---
title: "[SOLUCIONADO] Monitor/Pantalla no reconocido por Ubuntu 8.04"
date: 2009-06-22
forum: Instalación y Actualización
---

### Post by ppellet on 2009-06-22
Hola a todos
Tengo el siguiente problema que no he podido resolver buscando en otros lados.

Instale Ubuntu 8.04 en el pc de mi señora:
Intel (R)
Pentium (R) 4 CPU de 1.80GHz
1.79 GHz, 512 MB de RAM


Pero, se ve todo borroso el monitor. No se puede leer nada. Aparecen puras líneas y el puntero ni hablar. Tengo que salir apagando el equipo y volver al windows xp que tiene instalado. He realizado la prueba unas 3 veces, pero no puedo visualizar nada en el monitor.

Tengo un monitor:
SyncMaster 753 DF(T) / 783 DF(T), MagicSyncMaster AQ17DF

El adaptador de pantalla es:
NVIDIA GeForce 4 MX 440 (Micorsoft Corporation).


No sé que otro dato es de importancia en este caso.

Mi objetivo final es instalar Ubuntu 8.04 y luego Edubuntu para que mi hija (3 años) pueda trabajar en este equipo.

Les estaré muy agradecido cualquier ayuda o sugerencia.

Patricio Pellet

---

### Post by CdK1 on 2009-06-22
Eso te pasa al "usarlo", o al "instalar"?

---

### Post by Carlos C on 2009-06-23
Te recomiendo instales la versión 9.04, que soporta nvidia apenas se instala. Si de todas maneras prefieres la versión 8.04 puede que este hilo te ayude:

[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=1169600&highlight=nvidia](http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=1169600&highlight=nvidia)

---

### Post by ppellet on 2009-06-23
> **CdK1 said:**
> Eso te pasa al "usarlo", o al "instalar"?

Hola CdK1
Esto me pasa cuando termino de instalarlo. Todo el proceso transcurre normal, pero cuando termino y debiera aparecer la pantalla con la "Garza Resistente" no puedo ver ni la barra de aplicaciones, lugares, etc. Todo es rayas. Es como si estuvieran desfasadas las lìneas.

Intentarè lo que me sugiere Carlos C, si hay otras pistas mejor.

Muchas gracias.

---

### Post by ppellet on 2009-06-23
> **Carlos C said:**
> Te recomiendo instales la versión 9.04, que soporta nvidia apenas se instala. Si de todas maneras prefieres la versión 8.04 puede que este hilo te ayude:

[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=1169600&highlight=nvidia](http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=1169600&highlight=nvidia)


Carlos C
Intentarè lo de la versiòn 9.04, porque no puedo ver la barra para realizar lo que plantea el hilo que mencionas.

Muchas gracias por la respuesta.

En tanto tenga resultados les cuento.

---

### Post by CdK1 on 2009-06-23
No, aprende de una, inicia y ve a modo consola y posteame tu /etc/X11/xorg.conf

---

### Post by ppellet on 2009-06-25
> **CdK1 said:**
> No, aprende de una, inicia y ve a modo consola y posteame tu /etc/X11/xorg.conf


OK amigos

Carlos C: Hice la prueba con 9.04 y nada, ocurre lo mismo.

CdK1: Ni siquiera puedo meterme al modo de consola. Ademàs, debo aclarar que aùn no lo instalo, sino que cuando pruebo Ubuntu 8.04 con el CD pasa todo esto. Por lo mismo, aùn no me atrevo a instalarlo. Quiero estar seguro de que funcionarà todo bien.

PERO, esta mañana volvì a intertarlo y pude ver sin problemas la pantalla, recorrer el sistema completo, abrir OpenOffice.org y otras pruebas. SIN EMBARGO, cuando abrì el archivo de video de ejemplo que viene incluido (el de Mandela), comenzò el problema de nuevo. No pude hacer ningun otro movimiento y tuve que apagar el pc. Ni siquiera se puede resetear con CTRL (...).

Volvì a intentarlo unas dos veces màs y lo mismo. O sea, a veces funciona y otras no. Pero lo del archivo de video parece que indica algo, yo no sè què.

(Entre parentesis:
Otra prueba que hice fue instalar Ubuntu 8.04 en windows xp: mismo resultado.)


Aprovechè de copiar el xorg.conf que me pide CdK1. Aquì va:

# xorg.conf (X.Org X Window System server configuration file)
#
# This file was generated by dexconf, the Debian X Configuration tool, using
# values from the debconf database.
#
# Edit this file with caution, and see the xorg.conf manual page.
# (Type "man xorg.conf" at the shell prompt.)
#
# This file is automatically updated on xserver-xorg package upgrades *only*
# if it has not been modified since the last upgrade of the xserver-xorg
# package.
#
# If you have edited this file but would like it to be automatically updated
# again, run the following command:
#   sudo dpkg-reconfigure -phigh xserver-xorg

Section "InputDevice"
    Identifier    "Generic Keyboard"
    Driver        "kbd"
    Option        "XkbRules"    "xorg"
    Option        "XkbModel"    "pc105"
    Option        "XkbLayout"    "es"
    Option        "XkbOptions"    "lv3:ralt_switch"
EndSection

Section "InputDevice"
    Identifier    "Configured Mouse"
    Driver        "mouse"
    Option        "CorePointer"
EndSection

Section "Device"
    Identifier    "Configured Video Device"
EndSection

Section "Monitor"
    Identifier    "Configured Monitor"
EndSection

Section "Screen"
    Identifier    "Default Screen"
    Monitor        "Configured Monitor"
    Device        "Configured Video Device"
EndSection

Section "ServerLayout"
    Identifier    "Default Layout"
    Screen        "Default Screen"
EndSection

---

### Post by CdK1 on 2009-06-25
Seguramente tiene problemas con tu controlador gráfico, pero si instalas y configuras no tendrás problemas, yo tengo una Nvidia y no tengo problemas..., anda, instala y luego vamos paso por paso ayudándote...

---

### Post by ppellet on 2009-06-25
> **CdK1 said:**
> Seguramente tiene problemas con tu controlador gráfico, pero si instalas y configuras no tendrás problemas, yo tengo una Nvidia y no tengo problemas..., anda, instala y luego vamos paso por paso ayudándote...


OK CdK1
"Le hecharé pa'delante no más", instalaré ubuntu 8.04.

Eso sí tengo una duda: resulta que cuando hago la prueba el sistema ni siquiera me permite abrir un terminal desde la pantalla borrosa, no puedo hacer nada de nada, ¿podré ingresar de otro modo para realizar los cambios que me indiquen?...

Cuento con ustedes para no tener que re-instalar el famoso w.xp, del cual no tengo ni un disco.

Eso. Ubunteramente me despido quedando atento a esta respuesta (y me largo).

---

### Post by gmunioz on 2009-06-25
Hola ppe....:

Instales la versión que instales, cuando reinicia el

sistema si pulsas escape te aparecerá el menu del Grub

Si eliges la segunda opción, recovery mode o single user

segun la version que uses, y en el submenu emergente si

eliges netrrot, iniciaras en consola, solo texto, como

administrador sin contraseña para solucionar cualquier

problema que se te presente.

Si eliges en el submenu fix de las gráficas, en general

automáticamente te soluciona los problemas de incompatibilidades

con tarjetas y monitores.

Aunque tu hardware esta perfectamente soportado, sin efectos,

pero perfectamente soportado.

---

### Post by ppellet on 2009-06-27
¡Aaaarrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr!
hermanos ubunteros.
muchas gracias por toda la ayuda prestada.

He podido instalar Ubuntu 8.04 y estoy escribiendo desde él. He aquí lo que hice, por si le sirve a alguien más con un problema similar:

1- Seguí las instrucciones que me dieron e instalé ubuntu, sin embargo, cada vez que llegaba a la pantalla donde dice "*comienza el particionado*" volvía a tener el mismo problema, las rayas en la pantalla que no me permitían seguir, porque aunque hacia clic en algún lugar el equipo no respondía.:confused:

2- Volví a intentarlo, PERO esta vez leí detenidamente lo que dice la pantalla de inicio de instalación. Luego de indicarle que fuera en español, uno puede elejir entre varias opciones: probar ubuntu desde el cd, instalar..., etc.

:DAdemás, uno puede apretar las teclas F1, F2, ... de acuerdo a lo que necesite.
Yo apreté "**F4 Modos de arranque e instalación seguros**". No me pregunten porque elegí eso, fue pura intuición, luego de varios intentos fallidos.

En fin, aparece un **submenu**: 1. Normal, **2. Modo Gráfico Seguro**, 3....etc.
Yo elegí  el 2.

A partir de aquí todo ha transcurrido en forma normal. Pude instalar sin problemas Ubuntu 8.04. En estos momentos acaba de finalizar la actualización y hasta me dió la opción de usar un controlador para la tarjeta NVIDIA ¿qué tal...? de lujo digo yo.

He reiniciado todo un par de veces y cero problema.

Ahora, pasaré a la otra etapa de mi proyecto: instalar Edubuntu 8.04.1 para que mi hija de 3 años pueda trabajar con este equipo. Cualquier cosa les cuento.

Muchas gracias de nuevo por la ayuda.

---

### Post by moreback on 2009-06-27
No tenía idea que existía esa opción, se le agradece.

Tengo una duda respecto a su firma, ¿cómo lo hizo para tener un número de usuario de Ubuntu.cl? Que yo sepa la comunidad no tiene ningún contador de ese tipo y ese dominio fue le fue quitado a la comunidad hace bastante tiempo, por lo que por eso se usa solo [www.ubuntu-cl.org]("http://www.ubuntu-cl.org").

Saludos.

---

### Post by Psycopatologic on 2009-06-27
eso me pasaba en ubuntu 7.10 y s arreglaba agregando unas lineas a las opciones de boot al momento de seleccionar el kernel

creo que era 

/ro quiet splash =XXX  

las X eran la resolucion, no recuerdo bien como es el comando, dejame buscarlo y te digo. se veian puras rayas y el puntero era un cuadro cn puntitos no mas pero es solucionable. Si algun mod se acuerda, no se carlitos o master cdk?

saludos

---

### Post by ppellet on 2009-07-01
> **moreback said:**
> No tenía idea que existía esa opción, se le agradece.

Tengo una duda respecto a su firma, ¿cómo lo hizo para tener un número de usuario de Ubuntu.cl? Que yo sepa la comunidad no tiene ningún contador de ese tipo y ese dominio fue le fue quitado a la comunidad hace bastante tiempo, por lo que por eso se usa solo [www.ubuntu-cl.org]("http://www.ubuntu-cl.org").

Saludos.


¡Ajá!
Ese es un secreto reservado sólo a los iniciados JA!

Héchale una mirada a este link [http://ppellet.wordpress.com/2007/01/19/ubuntu/](http://ppellet.wordpress.com/2007/01/19/ubuntu/)

Ahí puse la forma de acceder a estos numeritos. Este enlace viene de cuando alguna vez comencé un blog personal que, al final, es tan personal que lo veo sólo yo...):P

Saludos y gracias.

pd: Aggggh!, ¿ya no se usa el número de Ubuntu.cl? (no tenía idea, si es necesario lo borro de mi firma, yo partí en [www.ubuntu-cl.org]("http://www.ubuntu-cl.org/")). Cuentenme...

---

