---
title: "Ubuntu no me resuelve Nombres (DNS?)"
date: 2009-01-10
forum: Software
---

### Post by KaKuS on 2009-01-10
Hola amigos, acá estoy de nuevo molestando. Estoy teniendo un problema, en mi empresa esta todo montado (por ahora) sobre una red de Microsoft y necesito poder llegar a cada equipo mediante su nombre de red y no vía IP. Configure los servidores DNS de mi terminal pero no resuelve nada, siempre estoy obligado a averiguar la IP del equipo al que quiero entrar para poder trabajar.

En mi red de trabajo todo es estático y por el momento me arreglo entrando por IP pero sería más fácil con el nombre. 

¿A alguno se le ocurre una solución?


Gracias.

---

### Post by sergiom99 on 2009-01-10
podes hacer dos cosas:
1) editar el archivo de configuracion de los DNS: /etc/resolv.conf
y agregar el servidor de nombres del dominio M$. Ej:
sudo mcedit /etc/resolv.conf
```

domain HUSKY01
#DNS de opendns
nameserver 208.67.222.222
#DNS interno
nameserver 192.168.1.2

```

2) editar el archivo '/etc/hosts ' y agregar a mano los nombres para cada IP. EJ:
sudo mcedit /etc/hosts
```

192.168.1.100 servidor1
192.168.1.101 PC2

```
y de esta manera sabe que PC2 esta en esa IP.

Suerte!

---

### Post by KaKuS on 2009-01-10
> **sergiom99 said:**
> podes hacer dos cosas:
1) editar el archivo de configuracion de los DNS: /etc/resolv.conf
y agregar el servidor de nombres del dominio M$. Ej:
sudo mcedit /etc/resolv.conf
```

domain HUSKY01
#DNS de opendns
nameserver 208.67.222.222
#DNS interno
nameserver 192.168.1.2

```

2) editar el archivo '/etc/hosts ' y agregar a mano los nombres para cada IP. EJ:
sudo mcedit /etc/hosts
```

192.168.1.100 servidor1
192.168.1.101 PC2

```
y de esta manera sabe que PC2 esta en esa IP.

Suerte!

Gracias por contestar

mi archivo se ve así:

```

domain EMPSA
# Generated by NetworkManager
nameserver 192.168.0.3
nameserver 192.168.0.4
nameserver 192.168.0.5
```

Sin embargo al hacer un ping a servidor_web me devuelve:

```
ping: unknown host servidor_web
```

Si lo hago desde una terminal windows lo resuelve bien, con la misma configuración de red.

:confused::confused::confused::confused:

PD: No da crear un host con los 350 equipos que tengo en mis redes, la gracia es que lo resuelva el DNS =P

---

### Post by Hei Ku on 2009-01-10
Estas seguro que en Windows los nombres los resuelve por DNS y no por SMB o NetBios?

---

### Post by KaKuS on 2009-01-12
> **Hei Ku said:**
> Estas seguro que en Windows los nombres los resuelve por DNS y no por SMB o NetBios?

Ahora entre en la duda, netbios no creo..... En todo caso mi pc va a ser la primera de muchas con ubuntu, ¿que servicios les tengo que agregar a mis DNS (Win 2003 Server [por ahora :cool:] para que los ubuntu resuelvan nombres?

---

### Post by Hei Ku on 2009-01-12
En realidad, lo que tenes que hacer es que las pcs se registren con el dns. Eso lo podes verificar haciendo un nslookup y buscando los nombres de las PCs de esa forma.

---

### Post by KaKuS on 2009-01-12
> **Hei Ku said:**
> En realidad, lo que tenes que hacer es que las pcs se registren con el dns. Eso lo podes verificar haciendo un nslookup y buscando los nombres de las PCs de esa forma.

mmm, si miro el listado de directo y reverso todos los equipos de mi red están registrados, pero cuando hago un nslookup de cualquiera me devuelve:

```
;; Got SERVFAIL reply from 192.168.0.3, trying next server
;; Got SERVFAIL reply from 192.168.0.4, trying next server
Server:		192.168.0.5
Address:	192.168.0.5#53

** server can't find servidor_web: SERVFAIL
```

Estoy seguro que es una estupidez y no lo estoy viendo :???::???:

---

### Post by guillermolisi on 2009-01-12
> **KaKuS said:**
> mmm, si miro el listado de directo y reverso todos los equipos de mi red están registrados, pero cuando hago un nslookup de cualquiera me devuelve:

```
;; Got SERVFAIL reply from 192.168.0.3, trying next server
;; Got SERVFAIL reply from 192.168.0.4, trying next server
Server:		192.168.0.5
Address:	192.168.0.5#53

** server can't find servidor_web: SERVFAIL
```

Estoy seguro que es una estupidez y no lo estoy viendo :???::???:

Esos DNS se supone que resuelven internamente o estan para resolver nombres externos a la LAN ?

Estan funcionando bien ? (para verificarlo basta con nslookup de una maquina conocida interna y otro nslookup de un dominio conocido en Internet. Si resuelve ambos correctamente, estan funcionando tanto para adentro como para afuera).

---

### Post by KaKuS on 2009-01-14
> **guillermolisi said:**
> Esos DNS se supone que resuelven internamente o estan para resolver nombres externos a la LAN ?

Estan funcionando bien ? (para verificarlo basta con nslookup de una maquina conocida interna y otro nslookup de un dominio conocido en Internet. Si resuelve ambos correctamente, estan funcionando tanto para adentro como para afuera).

Esta red no navega por si misma, es interna, y parece funcionar bien para la red de microsoft. Estos 3 servidores DNS están instalados y operativos hace 2 años, el nuevo es el ubuntu =P.

Estos servidores DNS corren Windows 2003, en mi red hay aproximadamente 350 equipos, entre dos claces solo en esa red. Y mi idea es ir migrando todo a servidores Debian y terminales Ubuntu. Pero si no puedo hacer andar una terminal no creo tener éxito en mi dominación mundial... digo migración ;) .

Quizás sirva, por ahí no =P. Pero le hice un análisis de puertos a uno de los DNS y me devolvió esto:

```
Puerto	Estado	Servicio
25	open	smtp
53	open	domain
80	open	www
88	open	kerberos
110	open	pop3
135	open	loc-srv
139	open	netbios-ssn
389	open	ldap
445	open	microsoft-ds
464	open	kpasswd
593	open	desconocido
636	open	ldaps
1029	open	desconocido
1030	open	desconocido
1100	open	desconocido
1117	open	desconocido
1161	open	desconocido
1205	open	desconocido
1463	open	desconocido
1464	open	desconocido
2000	open	sieve
3268	open	desconocido
3269	open	desconocido
3389	open	desconocido
8010	open	desconocido
9000	open	desconocido
10000	open	webmin
12345	open	desconocido
13306	open	desconocido


```

Perdón desde ya por mi falta de conocimientos en redes, pero es por una buena causa.

---

### Post by guillermolisi on 2009-01-14
Por lo que decis, te falta laburo en los servidores DNS en Windows ya que aparentemente no actualiza los hosts en forma dinamica y por eso no resuelve bien las nuevas maquinas que son Linux (habria que registrarlas a mano o modificar el DNS para que registre maquinas en forma dinamica dentro de la zona del dominio).

Aparte de eso, si queres llevar todo a Linux, mi consejo es armate dos DNS server en Linux que funcionen conjuntamente con los que tenes ahora en Windows.

Por que dos ? Porque si uno se cae o deja de funcionar, esta el otro y nadie se dara cuenta, permitiendote que repares el caido con la tranquilidad y paz necesarias para hacer un buen trabajo y no presionado por las circunstancias.

Vas a tener que leer, entender y laburar un poco antes de que esten listos para entrar en produccion, pero una vez que funcionen te serviran para reemplazar los actuales (o dejarlos para que resuelvan algunos servicios locales de Windows).

---

### Post by KaKuS on 2009-01-19
Todavía no lo resuelvo, hay algo raro...

Si desde el desktop voy a "Concectar con el servidor..." y como dirección pongo el nombre del equipo junto con todos los datos CONECTA !. Pero si desde la consola hago un ping a ese mismo servidor no lo resuelve..

Si antes estaba confundido... ahora imaginen.

Acepto donaciones de ideas y/o neuronas (preferentemente sanas :P )

---

### Post by guillermolisi on 2009-01-19
> **KaKuS said:**
> Todavía no lo resuelvo, hay algo raro...

Si desde el desktop voy a "Concectar con el servidor..." y como dirección pongo el nombre del equipo junto con todos los datos CONECTA !. Pero si desde la consola hago un ping a ese mismo servidor no lo resuelve..

Si antes estaba confundido... ahora imaginen.

Acepto donaciones de ideas y/o neuronas (preferentemente sanas :P )

Puede ser que la respuesta a ping este inhibida por un firewall.

La mejor forma de ver si un nombre es resuelto por un DNS es con el comando nslookup. El ping, de no estar inhibido, es solo una comprobacion mas.

---

### Post by Hei Ku on 2009-01-19
En el momento que le pones "Conectar con el servidor..." debe estar usando Samba, o me equivoco? Esa maquina tiene el cliente Samba, no?
La comprobacion que sirve es la que dice Guillermo con el nslookup. Otros metodos pueden estar usando protocolos Win que no hacen al caso para la resolucion de DNS. (aunque sí pueden servir para la resolucion de nombres en general, por otros metodos que no sean DNS)

---

