---
title: "9.10 sobre 9.04 sin perder datos"
date: 2009-11-04
forum: Software
---

### Post by agrelot on 2009-11-04
Hola amigos, estaba actualizando 9.04 a 9.10. Luego de bajar todos los archivos, comenzó la actualización. Lamentablemente hubo un corte de energía. Lógicamente, ahora 9.04 NO ARRANCA.
¿Se puede instalar 9.10 sobre 9.04 sin que se pierdan los datos?.
Gracias.

---

### Post by josecuervo86 on 2009-11-04
Lo esencial seria saber si tenes el /home separado en una partición aparte. De cualquier manera si no es asi podrias entrar con el liveCD de Karmic o Jaunty (da igual) y crear una partición con Gparted donde poner tus datos, lo cual podes hacer desde el liveCD. Luego pasas a esa partición los datos que no queres perder y a continuación haces una instalación común, sin tocar la partición creada (la que tiene el backup).

Si tenes el /home separado solo tenes que instalar comunmente, teniendo cuidado de marcar esa partición como /home cuando definis las particiones.

Se que esta bastante resumido, pero se puede extender la explicación

---

### Post by joseluis on 2009-11-04
> **josecuervo86 said:**
> Lo esencial seria saber si tenes el /home separado en una partición aparte. De cualquier manera si no es asi podrias entrar con el liveCD de Karmic o Jaunty (da igual) y crear una partición con Gparted donde poner tus datos, lo cual podes hacer desde el liveCD. Luego pasas a esa partición los datos que no queres perder y a continuación haces una instalación común, sin tocar la partición creada (la que tiene el backup).

Si tenes el /home separado solo tenes que instalar comunmente, teniendo cuidado de marcar esa partición como /home cuando definis las particiones.

Se que esta bastante resumido, pero se puede extender la explicación

¡¡Y NO FORMATEAR LA PARTICION /home!! perdón, pero a veces lo obvio no siempre es tan obvio....es una simple extensión de la respuesta.

---

### Post by lean-mini on 2009-11-05
A mi se me cortó la conexión del wifi, y tuve que reiniciar. Se reinició en el 9.04, y luego volvía darle 'actualizar a 9.10' en el gestor de actualizaciones. Todo prosiguió como desde un inicio, reconoció lo que ya había descargado. Espero te ayude de algo.
Saludos

---

### Post by Tosh78 on 2009-11-05
Bueno, basicamente voy a ordenar lo que te dijeron.
Si tenes una particion separada para tu home, lo que deberias hacer es lo siguiente:
- iniciar con el livecd
- seleccionar instalar
- cuando te pregunta por las particiones, seleccionar la opcion que dice avanzado, que vas a gestionarlas manualmente
- en esa opcion seleccionar la particion en la que tenes los datos y darle como punto de montaje "/home" (sin las comillas). Es muy importante que NO la marcas para formatearla. Otra aclaracion importante es que el usuario que elijas para la nueva instalacion tiene ser igual al que tenias en la version anterior y tener la misma password. 
- continuar normalmente la instalacion.

En el caso de que no tuvieras una particion separada, deberias hacer lo siguiente.
- Entrar con el livecd y seleccionar la opcion "testear ubuntu sin modificar mi equipo" o algo asi. 
- Desde ahi, en el menu places o lugares, vas a tener las particiones existentes. Seleccionar la particion en la que tenes tus datos
- Ahora deberias recuperar tus datos. Hay varias opciones: una es hacer un backup en un disco externo o en DVDs, y la otra es que decian mas arriba, crearte una particion para datos y copiarlos ahi. Una vez que tengas los datos asegurados, comenza la instalacion.
Si tenes dudas pregunta.

---

