---
title: "Problema despues de update"
date: 2008-06-13
forum: Software
---

### Post by xpelaox on 2008-06-13
Hola gente, vuelvo a molestar =D

Todo parecia ir bien... hasta que me aparecio el iconito de update y le di que si... despues reinicie, y cuando volvio a bootear no funciona el AWN(no se abre), no funcionan los efectos de compiz y cuando quiero abrir el serious sam 2 me dice que tengo que instalar las librerias OpenGL y openAL

alguna idea?:S

por las dudas dejo el xorg.conf

<code>
# nvidia-settings: X configuration file generated by nvidia-settings
# nvidia-settings:  version 1.0  (buildmeister@builder63)  Mon May 19 00:34:28 PDT 2008

# nvidia-xconfig: X configuration file generated by nvidia-xconfig
# nvidia-xconfig:  version 1.0  (buildmeister@builder63)  Mon May 19 00:33:37 PDT 2008

Section "ServerLayout"
    Identifier     "Layout0"
    Screen      0  "Screen0" 0 0
    InputDevice    "Keyboard0" "CoreKeyboard"
    InputDevice "EETI" "SendCoreEvents"
    InputDevice    "Mouse0" "CorePointer"
	Inputdevice   "Synaptics Touchpad"
EndSection

Section "InputDevice"
Identifier "EETI"
Driver "egalax"
Option "Device" "usbauto"
Option "Parameters" "/etc/egalax.cal"
Option "ScreenNo" "0"
EndSection

Section "Files"
    RgbPath         "/usr/X11R6/lib/X11/rgb"
EndSection

Section "Module"
    Load           "dbe"
    Load           "extmod"
    Load           "type1"
    Load           "freetype"
    Load           "glx"
EndSection

Section "ServerFlags"
    Option         "Xinerama" "0"
EndSection

Section "InputDevice"

    # generated from default
    Identifier     "Mouse0"
    Driver         "mouse"
    Option         "Protocol" "auto"
    Option         "Device" "/dev/psaux"
    Option         "Emulate3Buttons" "no"
    Option         "ZAxisMapping" "4 5"
EndSection

Section "InputDevice"

    # generated from default
    Identifier     "Keyboard0"
    Driver         "kbd"
EndSection

Section "Monitor"
    Identifier     "Monitor0"
    VendorName     "Unknown"
    ModelName      "Nvidia Default Flat Panel"
    HorizSync       29.0 - 49.0
    VertRefresh     0.0 - 61.0
    Option         "DPMS"
EndSection

Section "Device"
    Identifier     "Device0"
    Driver         "nvidia"
    VendorName     "NVIDIA Corporation"
EndSection

Section "Device"
    Identifier     "Videocard0"
    Driver         "nvidia"
    VendorName     "NVIDIA Corporation"
    BoardName      "GeForce Go 6150"
EndSection

Section "Screen"
    Identifier     "Screen0"
    Device         "Videocard0"
    Monitor        "Monitor0"
    DefaultDepth    24
    Option         "TwinView" "0"
    Option         "metamodes" "DFP: nvidia-auto-select +0+0"
    Option "RandRRotation" "on"
    SubSection     "Display"
        Depth       24
    EndSubSection
EndSection

Section "InputDevice"
   Identifier   "Configured Mouse"
   Driver      "mouse"
   Option      "CorePointer"
   Option      "Device"   "/dev/input/mice"
   Option      "Protocol"   "ImPS/2"
   Option      "ZAxisMapping"   "4 5"
   Option      "Emulate3Buttons"   "true"
EndSection

Section "InputDevice"
   Identifier   "Synaptics Touchpad"
   Driver      "synaptics"
   Option      "SendCoreEvents"   "true"
   Option      "Device"   "/dev/psaux"
   Option      "Protocol"   "auto-dev"
   Option      "HorizEdgeScroll"   "0"
EndSection 
</code>

---

### Post by luks911 on 2008-06-13
Hola,
Si al terminar la actualización el sistema te pidió reiniciar, lo más seguro es que una de las actualizaciones haya sido del kernel.
Entonces perdiste la instalación que supongo tenías del driver de Nvidia, por eso no anda Compiz ni AWN (que necesita de Compiz) ni el juego.
La solución es volver a instalar el driver propietario de Nvidia, a mano o con Envy.

Saludos

---

### Post by xpelaox on 2008-06-13
Gracias por tu respuesta! pero no, no me pidio reiniciar, yo Reinicie por algun motivo que no recuerdo, y los drivers teoricamente funcionan, cuando se bootea ubuntu, antes del login me aparece el cartel de Nvidia y todo,,, pero voy a tratar de instalarlos otra vez a ver que pasa:S

---

### Post by xpelaox on 2008-06-13
bueno ejecutando AWN desde la consola me tira esto : 

Error: Screen isn't composited. Please run compiz (-fusion) or another compositing manager.

lo primero que intente fue correr compiz y la consola me tira esto:

fernando@FernandoNotebookLinux:~$ compiz
Checking for Xgl: not present. 
Detected PCI ID for VGA: 00:05.0 0300: 10de:0244 (rev a2) (prog-if 00 [VGA controller])
Checking for texture_from_pixmap: not present. 
Trying again with indirect rendering:
Checking for texture_from_pixmap: not present. 
aborting and using fallback: /usr/bin/metacity 

no se... voy a googlear a ver si encuentro algo, igualmente si alguien puede darme una mano, mejor =D

---

### Post by luks911 on 2008-06-13
¿Probaste reinstalando el driver? Porque me parece que el problema viene por ahí. Ahora, no entiendo por qué dejó de funcionar.

---

### Post by xpelaox on 2008-06-13
los drivers funcionan, andube tocando y los cague:P asi que reinstale y todo sigue igual... el problema es compiz:S

---

### Post by luks911 on 2008-06-13
Bueh, estaba algo aburrido y... fijate si tené sinstalado el paquete xserver-xgl y también echale un ojo a esto [http://gnulinuxville.wordpress.com/2008/02/01/mas-errores-compizy-mas-soluciones/](http://gnulinuxville.wordpress.com/2008/02/01/mas-errores-compizy-mas-soluciones/)

Ah, y para comprobar que esté activada la aceleración gráfica ejecutá en la terminal $ glxinfo | grep direct a ver si te responde "yes".

---

### Post by xpelaox on 2008-06-13
gracias por tu ayuda! Primero: el paquete esta instalado. Despues puse lo que me dijiste en la consola y me tiro esto:

fernando@FernandoNotebookLinux:~$ glxinfo | grep direct 
Error: glXCreateContext failed

ahora voy a ver lo de la link

edit: entre a la link, ya la habia visto e hize lo que dice ahi y me rompio todo -.- asi que eso no va. Alguna idea?

---

### Post by faktorqm on 2008-06-13
A mi me pasa lo mismo que a vos, va, en el principio. Pero tengo el driver bien instalado con toda la bola, juego a todo lo 3 sin drama. Quize ejecutar el awn y me tira 

```

faktorqm@the-edge:~$ avant-window-navigator 
Error: Screen isn't composited. Please run compiz (-fusion) or another compositing manager.

faktorqm@the-edge:~$ 

```

Yo lo que me di cuenta, es que me faltan las siguientes lineas en el xorg.conf

Section &#8220;Extensions&#8221;
Option &#8220;Composite&#8221; &#8220;Enabled&#8221;
EndSection

yo no la puse por que no tenia ganas de quedarme sin escritorio :P y como la verdad no se como activar compiz, lo dejo para otro momento donde me pueda sentar varias horas con la compu y si la rompo no pasa nada.

ahh y el glxinfo me da direct rendering yes

---

### Post by luks911 on 2008-06-13
> **xpelaox said:**
> gracias por tu ayuda! Primero: el paquete esta instalado. Despues puse lo que me dijiste en la consola y me tiro esto:

fernando@FernandoNotebookLinux:~$ glxinfo | grep direct 
Error: glXCreateContext failed

ahora voy a ver lo de la link

edit: entre a la link, ya la habia visto e hize lo que dice ahi y me rompio todo -.- asi que eso no va. Alguna idea?

Ups, perdón por lo del link. 
Un par de preguntas: ¿De qué modo instalaste los drivers de Nvidia, usaste Envy? Vos los habías reinstalado, ¿no? ¿Antes los desinstalaste o trataste de hacerlo?

Saludos

---

### Post by xpelaox on 2008-06-13
Buenooo, nuevas instancias... me canse, reinstale Hardy... estoy de cero... pero ahora de una no puedo isntalar los ultimos dirvers Nvidia.

Hize esto

ctrl+alt+f1

sudo /etc/init.d/dgm
se cierra el modo grafico.
sudo sh "el_archivo"

instalo... Reinicio

y no funcionan...

voy a nvidia X-settings y me tira:

You do not appear to be using the NVIDIA X driver. Please edit your X configuration file (just run `nvidia-xconfig` as root), and restart the X server. 

Despues en la consola:

sudo nvidia-xconfig

Using X configuration file: "/etc/X11/xorg.conf".
Backed up file '/etc/X11/xorg.conf' as '/etc/X11/xorg.conf.backup'
New X configuration file written to '/etc/X11/xorg.conf'

reinicio y no funciona :( alguien tiene alguna guia?:S:S

---

### Post by xpelaox on 2008-06-13
Lo solucione: despues de todo eso poniendo en la consola el codigo magico:

sudo LANG=C nvidia-settings

---

### Post by luks911 on 2008-06-13
Me alegro que lo hayas solucionado. Y joder que algo mal hicieron porque acabo de hacer un par de actualizaciones y tuve el mismo error que vos. Con reinstalar el driver en forma manual fue suficiente.
En un momento el instalador tiró un error diciendo que /usr/lib/xorg/modules/extensions/libglx.so is not a symbolic link. Después de eso siguió y me dijo que terminó la instalación con éxito. En efecto, después pude volver a activar Compiz... tuve que tratar de poner las opciones como las tenía, pero bueh...   

Saludos

---

### Post by xpelaox on 2008-06-14
ahhh bueno, me alegro que no haya sido el tarado que metio la pata yo :P

---

### Post by luks911 on 2008-06-14
> **xpelaox said:**
> ahhh bueno, me alegro que no haya sido el tarado que metio la pata yo :P

Ja, no, no fuiste el único. Leyendo [en el foro encuentro]("http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=671091") que el problema parece ser provocado por la actualización del paquete xserver-xorg-core, aunque quien menciona el inconveniente lo tuvo en enero pasado y con Feisty :confused:
Por lo que entiendo, la actualización del paquete sobreescribe el archivo /usr/lib/xorg/modules/extensions/libglx.so haciendo que deje de estar linkeado a libglx.so.173.14.05 (donde los números varían según la versión del driver de Nvidia instalado) en la misma carpeta. La solución sería más sencilla que reinstalar el driver, bastaría con restituir el link con
```
$ cd /usr/lib/xorg/modules/extensions/
$ sudo ln -s libglx.so.173.14.05 libglx.so
```

Espero que pueda servir para quienes tengan el problema tras el update.

Saludos

---

### Post by xpelaox on 2008-06-14
Buenisimo! Mi problema fue que mis drivers ya estaban instalados medios teirados de los pelos xD y la reinstalacion rompio todo:P pero bue xD

---

