---
title: "Problema resoluciones en ubuntu 9.04"
date: 2009-05-31
forum: Software
---

### Post by rodrigomichell on 2009-05-31
Ok soy nuevo en Ubuntu y en Linux, en realidad ya lo abia instalado antes, para cuando estaba la vercion 8.04, pero fue durante pocos dias. Por lo que conosco mas o menos como es sistema, pero ps no tanto.

El problema es que, no puedo ajustar la pantalla a una resolucion mayor que 800*600, cuando tanto en windows, como cuando tuve 8.04, puedo llegar asta 1280*1024. En cuanto a hardware mi targeta de video es interada en la targeta madre que es una Via. Technologies, y la targeta de video dice S3. Inc. 8375; instale sysinfo y hay les adjunto el archivo al final. 

Ya lei bastante en los foros y en todos lados disen que modifique xorg.conf, pero por muchas modificaciones que le ago, nunca me aparesen las resoluciones en las resoluciones en las opciones, hay les pego tambien mi xorg al final. Lo otro que he leido es con las configuraciones de nvidia-xconfig, pero pues en mi caso no sirve por q no tengo nvidia. 

Cabe destacar que no me reconose bien mi monitor por que en el mismo lugar donde se cambian las resoluciones (Sistema/preferencias/pantalla) me muestra mi monitor como desconocido, y por mucho que le de en detectar monitores, siempre se queda como desconocido, mi monitor es un AOC CT700g, y atras dise "Power rating: 100-240V&#8275;50/60Hz  2.5A" 

La idea seria llegar a tener por lo menos el clasico 1024*768, o si se puede llegar asta los 1280*1024 que tengo en XP, por q en realidad me incomoda mucho tener la pantalla tan grande, con las barras de desplasamiento en todas las pags web y eso.

En caso de que ps al final no se pudiera he leido que a otros, este mismo problema les empeso cuando intalaron el 9.04, y que con el 8.10 les iba bien todo, asi q tambien en un caso extremo ocupar 8.10, porque yo ubuntu lo instale mas que todo para conoserlo y familiarisarme mas con linux, y creo que 8.10 me serviria para el fin, asi que aqui mi pregunta seria si puedo volver a 8.10 desde 9.04 con algun comando o algo asi, o si en realidad no es una salida viable por q estar con el sistema desactualidado causa muchos problemas, que se yo, ustedes diganme, por que en realidad si no logro solucionar lo de la resolucion, terminaria desintalando ubuntu.

Con las explicaciones, q sean lo mas explisitas posible, por q como dije antes, todavia no conosco bien el sistema, asi que mientras mas explicado, mejor. 

Creo que eso es todo lo que puedo poner, si falta algun dato, me disen y lo pongo.

Ahora el xorg y los resultados de sysinfo

> 
System information report, generated by Sysinfo: 31/05/2009 07:11:36 p.m.
[http://sourceforge.net/projects/gsysinfo](http://sourceforge.net/projects/gsysinfo)

SYSTEM INFORMATION
    Running Ubuntu Linux, the 5.0 release.
    GNOME: 2.26.1 (Ubuntu 2009-05-06)
    Kernel version: 2.6.28-11-generic (#42-Ubuntu SMP Fri Apr 17 01:57:59 UTC 2009)
    GCC: 4.3.3 (i486-linux-gnu)
    Xorg: unknown (09 April 2009  02:10:02AM) (09 April 2009  02:10:02AM)
    Hostname: rmv-desktop
    Uptime: 0 days 1 h 44 min

CPU INFORMATION
    GenuineIntel, Intel(R) Celeron(R) CPU 1.80GHz
    Number of CPUs: 1
    CPU clock currently at 1791.316 MHz with 128 KB cache
    Numbering: family(15) model(2) stepping(9)
    Bogomips: 3582.63
    Flags: fpu vme de pse tsc msr pae mce cx8 apic sep mtrr pge mca cmov pat pse36 clflush dts acpi mmx fxsr sse sse2 ss ht tm pbe up pebs bts cid xtpr

MEMORY INFORMATION
    Total memory: 971 MB
    Total swap: 956 MB

STORAGE INFORMATION
    SCSI device -  scsi0
        Vendor:  ATA      
        Model:  Maxtor 6E040L0   
    SCSI device -  scsi1
        Vendor:  LITE-ON  
        Model:  LTR-52327S       

HARDWARE INFORMATION
MOTHERBOARD
    Host bridge
        VIA Technologies, Inc. P4M266 Host Bridge
        Subsystem: VIA Technologies, Inc. P4M266 Host Bridge
    PCI bridge(s)
        VIA Technologies, Inc. VT8633 [Apollo Pro266 AGP]
        VIA Technologies, Inc. VT8633 [Apollo Pro266 AGP]
    USB controller(s)
        VIA Technologies, Inc. VT82xxxxx UHCI USB 1.1 Controller (rev 80)
        VIA Technologies, Inc. VT82xxxxx UHCI USB 1.1 Controller (rev 80)
        VIA Technologies, Inc. VT82xxxxx UHCI USB 1.1 Controller (rev 80)
        VIA Technologies, Inc. USB 2.0 (rev 82) (prog-if 20)
        VIA Technologies, Inc. VT82xxxxx UHCI USB 1.1 Controller (rev 80)
        VIA Technologies, Inc. VT82xxxxx UHCI USB 1.1 Controller (rev 80)
        VIA Technologies, Inc. VT82xxxxx UHCI USB 1.1 Controller (rev 80)
        VIA Technologies, Inc. USB 2.0 (rev 82) (prog-if 20)
    ISA bridge
        VIA Technologies, Inc. VT8235 ISA Bridge
        Subsystem: VIA Technologies, Inc. VT8235 ISA Bridge
    IDE interface
        VIA Technologies, Inc. VT82C586A/B/VT82C686/A/B/VT823x/A/C PIPC Bus Master IDE (rev 06) (prog-if 8a [Master SecP PriP])
        Subsystem: VIA Technologies, Inc. VT82C586A/B/VT82C686/A/B/VT823x/A/C PIPC Bus Master IDE

GRAPHIC CARD
    VGA controller
        S3 Inc. VT8375 [ProSavage8 KM266/KL266]
        Subsystem: S3 Inc. VT8375 [ProSavage8 KM266/KL266]

SOUND CARD
    Multimedia controller
        VIA Technologies, Inc. VT8233/A/8235/8237 AC97 Audio Controller (rev 50)
        Subsystem: Biostar Microtech Int'l Corp Device f614

NETWORK
    Ethernet controller
        VIA Technologies, Inc. VT6102 [Rhine-II] (rev 74)
        Subsystem: VIA Technologies, Inc. Device 0102> # xorg.conf (X.Org X Window System server configuration file)
#
# This file was generated by dexconf, the Debian X Configuration tool, using
# values from the debconf database.
#
# Edit this file with caution, and see the xorg.conf manual page.
# (Type "man xorg.conf" at the shell prompt.)
#
# This file is automatically updated on xserver-xorg package upgrades *only*
# if it has not been modified since the last upgrade of the xserver-xorg
# package.
#
# Note that some configuration settings that could be done previously
# in this file, now are automatically configured by the server and settings
# here are ignored.
#
# If you have edited this file but would like it to be automatically updated
# again, run the following command:
#   sudo dpkg-reconfigure -phigh xserver-xorg

Section "Device"
    Identifier    "Configured Video Device"
EndSection

Section "Monitor"
    Identifier    "Configured Monitor"
EndSection

Section "Screen"
    Identifier    "Default Screen"
    Monitor        "Configured Monitor"
    Device        "Configured Video Device"
EndSectionDe antemano gracias

---

### Post by LepeKaname on 2009-05-31
Primero que nada... Supongo que seria mejor si preguntas en el foro de ubuntu en espaniol:

[http://www.ubuntu-es.org/index.php?q=forum](http://www.ubuntu-es.org/index.php?q=forum)
[http://ubuntumexico.org/forum/index.php](http://ubuntumexico.org/forum/index.php)

En resumen, tienes que modificar tu /etc/X11/xorg.conf:

```
Section "Monitor"
    Identifier    "CT700G"
    HorizSync      30-72
    VertRefresh    50-160
EndSection

Modifica los valores de acuerdo a tu monitor

Section "Screen"
    Identifier    "VT8375"
    Device        "ProSavage8 KM266/KL266"
    Monitor        "CT700G"
    DefaultDepth    16
    SubSection "Display"
        Depth        24
        Modes      "1280x1024" "1024x768" "800x600"
    EndSubSection
EndSection

Section "Device"
    Identifier "ProSavage8 KM266/KL266"
    Driver "savage"
EndSection

Section "ServerLayout"
	Identifier	"Default Layout"
	Screen		"VT8375"
EndSection
```

No tengo ese monitor ni esa tarjeta, pero hice este xorg.conf en base a las especificaciones que encontre en Internet. Es muy probable que funcione.

Graba los cambios y despues presions CTRL+ALT+F3 (cualquiera F1-F6). Aparecera una consola. Entra y ejecuta:

sudo /etc/init.d/gdm stop

por el momento, y para probar tu configuracion, 

ejecuta: startx

Si no te aparece despues de eso la parte grafica, y te aparece algun error, checa que es lo que te dice e intenta de nuevo. Puedes tambien probar quitando "1280x1024" y cambiando el driver "savage" por "vesa".

Si no funciona, y si sabes ingles, te recomiendo que cheques esta pagina:
[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=83973](http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=83973)

Suerte!

---

### Post by rodrigomichell on 2009-06-02
si, voy a post en ubuntu esp.. no se por q lo ise aqui... pero bueno, voy a provar a cambiar el xorg asi, no se si este foro es asi, pero si algun moderador lo ve.. sierrelo

CLOSE THIS TREAD

---

### Post by rodrigomichell on 2009-06-02
GRACIAS.. no voy a nesesitar ubuntu esp.. lo q vos me diste me funciono de marabilla.. un millon de gracias

---

### Post by Hei Ku on 2009-06-02
Para la próxima, ya conoces el foro de Argentina, donde te podemos ayudar en español. Supongo que lo habias posteado originalmente en el foro general. Suerte!

---

### Post by LepeKaname on 2009-06-02
Me da gusto que haya funcionado! suerte!

---

