---
title: "Problema de resolución al iniciar / Nuevo en Ubuntu"
date: 2009-11-25
forum: Software
---

### Post by Lunfardo on 2009-11-25
Buenos días, damas, caballeros.

Soy nuevo acá en los foros y como usuario de Ubuntu (9.10 / Karmic Koala).

No tengo demasiada experiencia con esto todavía, ando descifrandolo, pero lo que sí tengo es un problema que no he logrado resolver.

Sé que no soy el primero en tenerlo, y leí otros posts al respecto, pero las soluciones no me dieron resultado, sea cual fuere el motivo. Pido disculpas si es extenso el post, pero quiero comentar las soluciones que probé para no dejar dudas. 

Paso a detallar: En un principio no podía elegir la resolución habitual que uso (1280x1024), y en la wiki de Ubuntu ( [https://wiki.ubuntu.com/X/Config/Resolution](https://wiki.ubuntu.com/X/Config/Resolution) ), previo a avanzar sobre el *xorg.conf*, muestra un comando por el cual podía añadir la resolución que no figuraba a la lista de selección, en la sección "Adding undetected resolutions" de dicho artículo.

 ```
$ cvt 800 600
```

El hecho es que me sirvió para agregar 1280x1024, seleccionarla sin problema, que funcione y quede disponible para elegir, pero al reiniciar se desconfigura, y durante la pantalla de carga de Ubuntu deja de ser 1280x1024 y se pone 1152x864, aunque sin abarcar toda la pantalla, sino como contenida en un "supuesto" 1280x1024, cuyo espacio restante queda negro.

Cuando abro el panel de configuración Nvidia (Placa GeForce 9500 GT), e intento guardar *Save to X configuration file*, me encuentro con el error *_Unable to remove old X config backup file '/etc/X11/xorg.conf.backup'._*

Respecto a eso leí varias soluciones, que si bien me dejan salvar dicha configuración en el *xorg.conf*, no sirve de nada.
Dejo unos links para dejar eso asentado.

[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=1163508&highlight=resolucion+problema+reiniciar](http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=1163508&highlight=resolucion+problema+reiniciar) (Lo seguí hasta donde entendí, y los links que tiene al final)

[http://ubuntuforums.org/showthread.php?p=8283752#post8283752](http://ubuntuforums.org/showthread.php?p=8283752#post8283752) (Me permitio guardar desde el panel de Nvidia)

El resto son similares, o muy confusos para un novato :P.

Apreciaría mucho que alguien me de una mano con esto. Pido disculpas por la extensión del post, pero como soy nuevo y no se suficiente como para sintetizar o meter mano como viene, intenté hacerlo lo más claro posible.

Dejo, de paso, la información del *xorg.conf* (No metí mano directamente acá)

> # nvidia-settings: X configuration file generated by nvidia-settings
# nvidia-settings:  version 1.0  (buildd@palmer)  Sun Feb  1 20:21:04 UTC 2009

# nvidia-xconfig: X configuration file generated by nvidia-xconfig
# nvidia-xconfig:  version 1.0  (buildmeister@builder63)  Fri Aug 14 17:54:58 PDT 2009

Section "ServerLayout"
    Identifier     "Layout0"
    Screen      0  "Screen0" 0 0
    InputDevice    "Keyboard0" "CoreKeyboard"
    InputDevice    "Mouse0" "CorePointer"
EndSection

Section "Files"
EndSection

Section "ServerFlags"
    Option         "Xinerama" "0"
EndSection

Section "InputDevice"

    # generated from default
    Identifier     "Mouse0"
    Driver         "mouse"
    Option         "Protocol" "auto"
    Option         "Device" "/dev/psaux"
    Option         "Emulate3Buttons" "no"
    Option         "ZAxisMapping" "4 5"
EndSection

Section "InputDevice"

    # generated from default
    Identifier     "Keyboard0"
    Driver         "kbd"
EndSection

Section "Monitor"
    Identifier     "Monitor0"
    VendorName     "Unknown"
    ModelName      "Samsung"
    HorizSync       30.0 - 70.0
    VertRefresh     50.0 - 160.0
    Option         "DPMS"
EndSection

Section "Device"
    Identifier     "Device0"
    Driver         "nvidia"
    VendorName     "NVIDIA Corporation"
    BoardName      "GeForce 9500 GT"
EndSection

Section "Screen"
    Identifier     "Screen0"
    Device         "Device0"
    Monitor        "Monitor0"
    DefaultDepth    24
    Option         "TwinView" "0"
    Option         "metamodes" "1280x1024 +0+0; 1280x960 +0+0"
    SubSection     "Display"
        Depth       24
    EndSubSection
EndSection


Desde ya, gracias por su tiempo.

---

### Post by jasb256 on 2010-01-02
hola yo tenia el mismo problema pero mi targeta es diferente es una geforce2 mx40 y mi resolucion la podia configurar cuando entraba pero cuando reiniciaba se ponia en 640x480 imaginate!!! pero bueno entonces un dia asi de la nada se me ocurrio

1.le cambias la resolucion en nvidia-settings y lo cierras.
2.vas a sistema>preferencias>pantalla... ya hay le configuras la misma resolucion que tienes en nvidia-settings

bueno espero que te aya servido no soy un experto ni nada pero a mi me funciono
:lolflag:

---

