---
title: "Nombres de archivos truncados"
date: 2008-09-04
forum: Software
---

### Post by alberto71 on 2008-09-04
Hola. Soy nuevo, tanto aqui como con Ubuntu. Hace poco más de 1 mes que lo instalé, la version 8.04 de un cd que me regaló un amigo y estoy mas que contento. Hago casi todo en el. 

Pero (siempre hay un pero), me pasa que al grabar un dvd con datos, por ejemplo con archivos de video, ya sea el grabador de Ubuntu o Brasero me cortan los nombres de archivo, haciendo que sean casi ilegibles en el reproductor de dvd. 

Si alguien sabe que puede ser o necesita mas info, espero su respuesta. Gracias.

---

### Post by leo_rockway on 2008-09-04
El reproductor de DVD quizás no permite nombres largos (de mas de 8 caracteres).
¿Te pasa lo mismo con DVDs grabados en otro SO?

---

### Post by alberto71 on 2008-09-04
Hola.

Con xp el reproductor tomaba (y toma perfecto) perfecto cualquier archivo con nombres largos y signos de puntuacion.

---

### Post by leo_rockway on 2008-09-04
Tiene toda la pinta a problema de encoding. En K3B se puede forzar un encoding, no sé como será en otras aplicaciones.

En K3B es (en inglés) Filesystem > Custom > Force input charset.

Tenés que usar latin1 o latin15, que es básicamente lo mismo pero con el signo &#8364;. Windows, y aparentemente tu reproductor, usan latin1(5). El resto del mundo usa utf8.

---

### Post by faktorqm on 2008-09-04
Hola, yo tenia el problema de que en ubuntu me leia mal los dvd's, o sea, las carpetas con caracteres extraños como pueden ser las letras acentuadas y demases directamente no me las mostraba. esto con dvd's grabados en windows. ahora cuando grabe con ubuntu, si se veian bien en windows pero se seguian viendo mal en ubuntu :O
La cosa es que mi grabadora de dvd no estaba soportada en ese momento por el kernel y estaba obligado a usar nero Linux, y cambie la codificacion 20 veces y no paso nada. La solucion llego por otro problema (como suele ocurrir) que era cómo monta ubuntu los dispositivos, es decir, ubuntu me montaba aparentemente la grabadora en "automatico" y solo él sabia que charset usaba, entonces le dije que era utf8 y nunca mas volvi a tener problemas, ni en win ni en lin.
Abri un terminal y pega este comando:

```
cat /etc/fstab
```

ese comando lo que hace es mostrar por pantalla el contenido del archivo fstab ubicado en /etc, una vez que lo vea te respondo para modificarlo si es que la solucion de leo no funcionó. Salu2!!!

---

### Post by alberto71 on 2008-09-04
Muchas gracias por sus respuestas.

Cuando esté en casa voy a instalar k3b a ver si puedo solucionarlo como dice Leo y si eso no funciona, entonces postearé la data a ver que se puede hacer.

Muchas gracias.

---

### Post by alberto71 on 2008-09-05
Estoy de vuelta. Pude finalmente instalar K3b pero no encuentro la opción que Filesystem/Custom/Force input charset, bah, no encuentro ninguna de las 3, je. Quizás sea la versión de k3b que uso, es la 1.0.4 (con Kde 3.5.10), que me instaló Ubuntu desde los repositorios.

Por las dudas y abusando de la buena onda, posteo la data que comentaba faktorqm:

cat /etc/fstab

# /etc/fstab: static file system information.
#
#  -- This file has been automaticly generated by ntfs-config -- 
#
# <file system> <mount point>   <type>  <options>       <dump>  <pass>

proc /proc proc defaults 0 0
# Entry for /dev/sda2 :
UUID=b5b2545e-5f2b-44f3-ab56-5c624cd89fc1 / ext3 relatime,errors=remount-ro 0 1
# Entry for /dev/sda9 :
UUID=16951563-0cac-4219-a49b-09f4282293e4 /home ext3 relatime 0 2
# Entry for /dev/sda11 :
UUID=29b28477-3797-49bd-b0f0-47e3f3406920 none swap sw 0 0
/dev/scd0 /media/cdrom0 udf,iso9660 user,noauto,exec,utf8 0 0

Veo que, mas bien adivino, que la unidad de cd tiene asignado el utf8. Es así? 

Saludos.

---

### Post by alberto71 on 2008-09-05
> **alberto71 said:**
> Pude finalmente instalar K3b pero no encuentro la opción que Filesystem/Custom/Force input charset, bah, no encuentro ninguna de las 3, je.

Corrección. Ya lo encontré; ahora pruebo y comento.

---

### Post by alberto71 on 2008-09-05
Funciona!!!

La solución de Leo funcionó a la 1ª. No me reconoce bien los acentos pero eso ya es demasiado y completamente mínimo para el problema. Muchas gracias!

---

