---
title: "12.04 error interno"
date: 2013-04-10
forum: Software
---

### Post by eduardo108 on 2013-04-10
Hola gente como va??

bueno soy hiper nuevo en ubunto y los voy a estar jodiendo bastante seguido me parece ja

estoy teniendo estos "errores internos" en ubuntu 12.04.

mas abajo pongo los errores

otra cosa que me ah pasado ademas de los errores (q no se si está relacionado o no, ustedes diran) es que se me tilda cmpletamente la notebook en momentos aleatorios y la tengo q apagar del boton y despues prenderla

aca van las imagenes de los errores:
[IMG]http://img849.imageshack.us/img849/7380/16915754.png[/IMG]
[IMG]http://img854.imageshack.us/img854/6601/81820657.png[/IMG]
[IMG]http://img827.imageshack.us/img827/1598/19580436.png[/IMG]
[IMG]http://img94.imageshack.us/img94/685/59168256.png[/IMG]

bueno gente espero puedan darme una mano

saludos y gracias

---

### Post by gmunioz on 2013-04-11
Abre una terminal, ejecuta en ella:
> sudo su
apt-add-repository ppa: xorg-edgers/ppa
apt-add-repository ppa:jools/sandybridge
apt-get update
apt-get upgrade

---

### Post by eduardo108 on 2013-04-11
Muchas gracias por la respuesta! ya ejecuté todo en la terminal

la unica duda es q cuando ejecuté: apt-get update

al final apareció esto:
[IMG]http://img850.imageshack.us/img850/6483/95092830.png[/IMG] 

no pasa nada con esos archivos q no se pudieron descargar??

saludos y gracias nuevamente

---

### Post by eduardo108 on 2013-04-12
ahora me aparece esto:
[IMG]http://imageshack.us/a/img41/1526/71965300.png[/IMG]

---

### Post by eduardo108 on 2013-04-12
y este error

[IMG]http://imageshack.us/a/img707/26/53186041.png[/IMG]

---

### Post by gmunioz on 2013-04-12
Respecto de los errores:
En cuanto al ppa launchpad.net jools sandybridge
Es porque para tu versión de Ubuntu ya no son necesarios los paquetes del ppa y este no los aloja, generalmente con el otro basta, para intentar corregir los errores del sandy bridge de tu máquina.
Para eliminar el mensaje, que cada vez que actualices te aparecerá, abre una terminal y ejecuta en ella:

> sudo su
apt-get install ppa-purge
ppa-purge ppa:jools/sandybridge


Respecto de los mensajes de error, Apport es la herramienta encargada de capturar cualquier error que produzca el fallo de una aplicación, y recopila información sobre el fallo de la aplicación y sobre el sistema operativo en el momento de producirse el error, de forma que pueda ayudar a resolverlo.

Apport, es de gran utilidad para los desarrolladores, dado que muchos errores y fallos que se producen no son informados, porque no son fácilmente reproducibles,o bien, porque los usuarios finales, no saben como informar a los desarrolladores sobre el error, o que información les puede ser útil. 
Pero para los usuarios es molesto e incordioso, si quieres deshabilitarlo:
Abres una terminal y ejecutas:

> sudo su
nano /etc/default/apport
y reemplazas en esta línea:
	
sudo service apport start force_start=1
1 por 0, para que quede así:
sudo service apport start force_start=0

Control + O guarda y control + X sale.

---

### Post by eduardo108 on 2013-04-12
muchas gracias por la info!

una duda, cuando decis esto:

> **gmunioz said:**
> 
Para eliminar el mensaje, que cada vez que actualices te aparecerá

con actualizar te referis a ejecutar 

apt-get update
apt-get upgrade

??

si es así, cada cuanto debería ejecutarlos y para que sirven??(de mas está aclarar q no se casi nada de ubuntu je)


Respecto Apport, si la deshabilito, solo consigo "no ver los errores" y no ayudo a los desorradores por lo que te entendí, asi q si es así la dejo activada para colaborar y mandar los errores

saludos y muchas gracias:P

---

### Post by gmunioz on 2013-04-12
Si para actualizar, uno de los procedimientos es ejecutar en una terminal:

> sudo su
apt-get update
apt-get upgrade
ó
apt-get dist-upgrade
Una vez cada semana ó dos semanas es más que suficiente.

---

### Post by eduardo108 on 2013-04-12
oks!

sos un capo!!!

muchas gracias por toda la ayuda!

saludos!

---

