---
title: "12.04 el dash del unity me aparece vacio"
date: 2012-10-29
forum: Software
---

### Post by cachencho on 2012-10-29
hola amigos.
tengo una computadora de las que da el gobierno (conectar igualdad - marca depot).
traía una distribución de ubuntu 10.04, que andaba maravillosamente bien, cuando vi que podía actualizar a 12,4 lo hice sin dudar.
ahora tengo la versión 12.04 instalada pero el dash me aparece vacío, y toda búsqueda de programas no me da ningún resultado.
si entro en Gnome el menú está perfecto, lo que me ha permitido arrastrar algunos programas al escritorio para usarlo bajo Unity, también puedo ejecutar desde consola.

he buscado en este foro y en google al respecto (error dash, empty dash, dash vacío, etc.)
de lo que encontré lógico he hecho un *unity reset* y alguna cosa más que vi por ahí. todo infructuosamente.

desde ya agradezco su tiempo y cuenten con mi colaboración en lo que pueda.

---

### Post by jerrrys on 2012-10-29
Esto parece ser un error. Sin embargo, hay un par de enlaces marcados resuelto.

[http://www.googlubuntu.com/results/?cx=006238239194895611142%3Au-ocqbntw_o&cof=FORID%3A9&ie=UTF-8&q=unity+dash+is+empty&as_qdr=all&sa=Google+Search&lang=en](http://www.googlubuntu.com/results/?cx=006238239194895611142%3Au-ocqbntw_o&cof=FORID%3A9&ie=UTF-8&q=unity+dash+is+empty&as_qdr=all&sa=Google+Search&lang=en)

Este post traducido por Google  :)

---

### Post by cachencho on 2012-10-29
gracias Jerry. Voy a leer lo que me haz señalado.
Si encuentro la solución lo escribiré acá.

---

### Post by jerrrys on 2012-10-29
Y bienvenidos a los foros  :)

---

### Post by cachencho on 2012-10-29
escribí en una terminal

[FONT="Courier New"]rm ~/.local/share/zeitgeist/activity.sqlite
[/FONT]
y luego (aunque no sé si fue necesario)

[FONT="Courier New"]zeitgeist-daemon --replace[/FONT]

reinicie y funcionó. el dash está algo desordenado (los programas no están clasificados por temas, sino que aparecen todos juntos).

ya veré como lo soluciono.

gracias nuevamente.

---

