---
title: "[AYUDA] Problema con aceleración en jueguitos - Ubuntu 9.04"
date: 2009-06-08
forum: Hardware
---

### Post by layevska on 2009-06-08
**Hola**

Soy Layevska

y tengo ubuntu jaunty 9.4

pero. quiero activar correctamente la aceleracion grafica

ya que en un juego de carritos que me descarge me anda re lento

y en windows. juge** halo 1 - 2, Area51, Need for speed, Grand thef auto, portal** (EL de la orange box) entre muchos otros titulos

y ninguno de ellos me dio problemas. (En cuanto tirones) (Que el juego andaba lento)



Y pues bueno

Les dare unos detalles de mi pc 

Tarjeta grafica: [B]ATI Radeon X1200 Series de 786 megabytes
[/B]Memoria RAM: [B]3 gigas 66MHz SDRAM
[/B]Disco Duro: [B]250GB HHD
[/B]Pantalla [B]pantalla de 15.4 
[/B]Procesador: [B]AMD Turion 64 x2 Dual-Core Mobile Processor TL60

Saludos 
[/B]

---

### Post by josecuervo86 on 2009-06-08
Estas usando los drivers libres o los privativos de ATI? Con los drivers libres no vas a poder tener aceleración 3d, pero probablemente anden mejor que los drivers de ATI donde hay casos en los cuales andan muy bien y otros casos en los que andan muy mal

---

### Post by Hei Ku on 2009-06-08
Te pedimos un poco de info:

Poné esto en una terminal y posteá acá el resultado:

```

lspci

glxinfo | grep render

```

Y posteá el contenido de tu archivo /etc/X11/xorg.conf

Acá tenés un tuto en inglés para instalar bien el driver libre: [https://wiki.ubuntu.com/RadeonDriverHowto](https://wiki.ubuntu.com/RadeonDriverHowto)

---

### Post by layevska on 2009-06-08
Tambien tengo instalado el compiz fusion
 
me anda de lujo. no se me traba ni nada :)

```
Re: [AYUDA] Problema con aceleración en jueguitos - Ubuntu 9.04 Estas usando los drivers libres o los privativos de ATI? Con los drivers libres no vas a poder tener aceleración 3d, pero probablemente anden mejor que los drivers de ATI donde hay casos en los cuales andan muy bien y otros casos en los que andan muy mal


```Estoy usando los privativos



```
              **Re: [AYUDA] Problema con aceleración en jueguitos - Ubuntu 9.04**
         Te pedimos un poco de info:

Poné esto en una terminal y posteá acá el resultado:

     Code:
     lspci

glxinfo | grep render 
Y posteá el contenido de tu archivo /etc/X11/xorg.conf
```
Aqui el resultado al ejecutar lspci en la terminadirect rendering: Yes
OpenGL renderer string: Mesa DRI R300 20060815 x86/MMX+/3DNow!+/SSE2 NO-TCL
l

```
00:00.0 Host bridge: ATI Technologies Inc RS690 Host Bridge
00:01.0 PCI bridge: ATI Technologies Inc RS690 PCI to PCI Bridge (Internal gfx)
00:04.0 PCI bridge: ATI Technologies Inc Device 7914
00:05.0 PCI bridge: ATI Technologies Inc RS690 PCI to PCI Bridge (PCI Express Port 1)
00:06.0 PCI bridge: ATI Technologies Inc RS690 PCI to PCI Bridge (PCI Express Port 2)
00:12.0 SATA controller: ATI Technologies Inc SB600 Non-Raid-5 SATA
00:13.0 USB Controller: ATI Technologies Inc SB600 USB (OHCI0)
00:13.1 USB Controller: ATI Technologies Inc SB600 USB (OHCI1)
00:13.2 USB Controller: ATI Technologies Inc SB600 USB (OHCI2)
00:13.3 USB Controller: ATI Technologies Inc SB600 USB (OHCI3)
00:13.4 USB Controller: ATI Technologies Inc SB600 USB (OHCI4)
00:13.5 USB Controller: ATI Technologies Inc SB600 USB Controller (EHCI)
00:14.0 SMBus: ATI Technologies Inc SBx00 SMBus Controller (rev 14)
00:14.1 IDE interface: ATI Technologies Inc SB600 IDE
00:14.2 Audio device: ATI Technologies Inc SBx00 Azalia (Intel HDA)
00:14.3 ISA bridge: ATI Technologies Inc SB600 PCI to LPC Bridge
00:14.4 PCI bridge: ATI Technologies Inc SBx00 PCI to PCI Bridge
00:18.0 Host bridge: Advanced Micro Devices [AMD] K8 [Athlon64/Opteron] HyperTransport Technology Configuration
00:18.1 Host bridge: Advanced Micro Devices [AMD] K8 [Athlon64/Opteron] Address Map
00:18.2 Host bridge: Advanced Micro Devices [AMD] K8 [Athlon64/Opteron] DRAM Controller
00:18.3 Host bridge: Advanced Micro Devices [AMD] K8 [Athlon64/Opteron] Miscellaneous Control
01:05.0 VGA compatible controller: ATI Technologies Inc RS690M [Radeon X1200 Series]
03:00.0 Ethernet controller: Realtek Semiconductor Co., Ltd. RTL8101E/RTL8102E PCI Express Fast Ethernet controller (rev 02)
04:00.0 Ethernet controller: Atheros Communications Inc. AR242x 802.11abg Wireless PCI Express Adapter (rev 01)
```
y el resultado del 

glxinfo | grep render



```
direct rendering: Yes
OpenGL renderer string: Mesa DRI R300 20060815 x86/MMX+/3DNow!+/SSE2 NO-TCL

```


Y el archivo  /etc/X11/[B]xorg.conf

```
# xorg.conf (X.Org X Window System server configuration file)
#
# This file was generated by dexconf, the Debian X Configuration tool, using
# values from the debconf database.
#
# Edit this file with caution, and see the xorg.conf manual page.
# (Type "man xorg.conf" at the shell prompt.)
#
# This file is automatically updated on xserver-xorg package upgrades *only*
# if it has not been modified since the last upgrade of the xserver-xorg
# package.
#
# Note that some configuration settings that could be done previously
# in this file, now are automatically configured by the server and settings
# here are ignored.
#
# If you have edited this file but would like it to be automatically updated
# again, run the following command:
#   sudo dpkg-reconfigure -phigh xserver-xorg

Section "Device"
    Identifier    "Configured Video Device"
EndSection

Section "Monitor"
    Identifier    "Configured Monitor"
EndSection

Section "Screen"
    Identifier    "Default Screen"
    Monitor        "Configured Monitor"
    Device        "Configured Video Device"
EndSection
```
[/B]

---

### Post by Hei Ku on 2009-06-08
Pareciera estar todo correctamente, o al menos a lo maximo que te va a andar en linux. Culpa de los fabricantes. 
Te recomendaría que desactives Compiz antes de arrancar los juegos, eso va a hacer que ande mejor.

---

### Post by layevska on 2009-06-08
noo man :D

Gracias a todos 

por las respuestas. aunque no me ayudaron pero gracias por el tiempo

Es el juego. ya que me descarge Urban Terror y me anda de maravilla

Nuevamente gracias xD

---

### Post by r@fitiiixxx on 2009-06-08
> **layevska said:**
> noo man :D

Gracias a todos 

por las respuestas. aunque no me ayudaron pero gracias por el tiempo

Es el juego. ya que me descarge Urban Terror y me anda de maravilla

Nuevamente gracias xD

jeje el urban siempre va... xD

cual era el jueguito de los carritos? asi lo pruebo yo también y me fijo que onda,

recordá que las placas ATI tienen mas problemas que las nvidia cuando se trata de linux, ya que el soporte que hacen en drivers no es muy bueno a veces, siempre es bueno ir probando con varias cosas y varios juegos y ver cuales te andan mejor ;) puede que ese juego del "carrito" tenga problemas con algunas configuraciones de hard/software y por lo tanto falle, depende de donde lo obtubiste también, si fue por los repositorios de Synaptic o por agregar y quitar programas casi que no puede fallar, ahora si lo bajaste de alguna pagina ahí puede ser que falle, pero eso depende.

suerte ;)

---

### Post by dirty fingers on 2009-06-08
usa las reglas básicas para acelerar......perder calidad jajaja :p

desactiva el vsync (puede haber pantallazos negros)

forza el desactivado de antiliasing o pone el valor mas bajo. (aparecen las famosas escaleritas)

forza el desactivado de antiliasing o pone el valor mas bajo. (las texturas se ven borrozas y faltas de relieve)

chau filtrado de texturas y ya estamos. todo vuela jaja :D volvimos a los juegos de hace 5 años.

---

### Post by josecuervo86 on 2009-06-08
Me animo a decir que el juego debe ser Super Tux Kart, aunque no me cierra que ande lento, ya que lo tiraba con la laptop de mi vieja que apenas tiene 512M de Ram y placa integrada y el dice que le anda compiz volando...

---

### Post by juancarlospaco on 2009-06-08
Menos resolucion en el monitor, matar el compiz antes de iniciar el juego, matar el gnome-screensaver antes de ingresar en el juego.

yo le agrego al lanzador del juego:
metacity --replace ; killall compiz ; killall gnome-screensaver ; ejecutabledeljuego

---

### Post by layevska on 2009-06-08
El juego de carros es el Tile Racer 0.70


Bueh. le agregare eso al lanzador para que ande mejor

---

### Post by r@fitiiixxx on 2009-06-09
> **layevska said:**
> El juego de carros es el Tile Racer 0.70


Bueh. le agregare eso al lanzador para que ande mejor

y se puede saber de donde lo bajaste? así lo pruebo del mismo lugar :D

a ver si a mi me pasa igual, para desactivar los efectos compiz yo uso el compiz switch porque el metacity --replace me arruinó ubuntu 2 veces, y con el compiz switch estoy a un boton de apagado ;)

si ves que te sirve te lo paso

---

### Post by juancarlospaco on 2009-06-09
Sucede que el Gnome-Screensaver te saca de pantalla completa en algunos juegos, 
*ejemplo al azar: Sauerbraten*,
pero segun averigue es defecto de los juegos, no del screensaver.

---

### Post by layevska on 2009-06-09
[http://tileracer.model-view.com/tl/index.php/downloads.html](http://tileracer.model-view.com/tl/index.php/downloads.html)

alli esta el link xdd

---

### Post by sebastianabate on 2009-06-09
Con esa placa estás jodido. Ati dejó de soportar muchos modelos de placas en sus últimos drivers (creo que desde la versión 9.1, pero no estoy seguro) y la tuya es una de ellas. Yo tengo un mother Asus m2a-vm hdmi que viene con una x1250 y tuve el mismo problema que vos (terminé poniéndole una Gforce 7300 y santo remedio).

Si te fijás en el resultado del comando glxinfo | grep render, en tu máquina te dice que está usando Mesa para el render, y eso quiere decir que está usando el driver opensource para ATI, y renderizando por soft la mayoría de las cosas. Por eso podés habilitar Compiz y correr juegos 3D livianos, pero con los juegos pesados estás en la lona.

---

### Post by layevska on 2009-06-09
Ok. pero ps para eso me quedo con windows

en windows me anda todo -.-

Pero. a mi placa le sirven los drivers de la 1300 :)

---

### Post by r@fitiiixxx on 2009-06-10
> **layevska said:**
> Ok. pero ps para eso me quedo con windows

en windows me anda todo -.-

Pero. a mi placa le sirven los drivers de la 1300 :)

no en windows no anda todo :D, el antivirus puede fallar,
 lo hace a menudo, 
los archivos se te pueden infectar,
 casi seguro,
el sistema se te puede trabar,
escribiendo... seguro,
lo vas a tener que truchar/crakear,
eso te lo aseguro :D,
pagar no lo vas a pagar,
jugar vas a jugar,
comprados o truchos,
se te van a trabar,
en las descargas de juegos,
virus se pueden colar,
el I.E no vas a poder desinstalar,
eso tu compu no lo va a soportar :D,
todo el tiempo de administrador vas a andar,
y si es vista mas lento te va a andar,
si es XP siempre de admin vas a logear,
asi tus archivos vas a infestar,
cada un mes vas a formatear,
y los drivers pueden fallar!,
si trucho lo tenés, nadie te puede ayudar,
ya que soporte tecnico de windows trucho y gratis,
no hay,
el mensaje de validación de copia,
te puede alterar,
temes perder tus datos,
y puede pasar,
te pueden hackear,
casi con seguridad,
si tenés el vista,
vas a llorar,
porque tecnologia espía DRM,
no va a faltar :D,
avisado estás,
de que windows puede ser fatal,
pero no puedo elegir por vos,
mucho a mi pesar,
espero que esto te haga pensar...

... info en google vas a encontrar,
llena de erorres y problemas las respuestas pueden estar,
arriesgando tu sistema y pc para poder jugar,
yo que vos instalo una maquina virtual,
adentro un XP y a jugar,
Ubuntu se puede quedar,
tus archivos el va a cuidar :),
y vos podes viciar,
en el XP virtual ;)

Poem by Yoda, el hombresito verde :mrgreen:
Salu2

---

### Post by pablo.s on 2009-06-10
Me convenciste,
me quedo con Ubuntu.

---

### Post by juancarlospaco on 2009-06-10
En un Hypermercado vi como vendian junto con la caja del Vista te venia un Joystick de regalo.

---

### Post by layevska on 2009-06-10
r@fitiiixxx

Obvio que me quedo con ubuntu. solo era un suposición



pero que va

windows es un asco

VIVA EL SOFTWARE LIBRE ;D

---

### Post by josecuervo86 on 2009-06-10
Me encanto el relato \\:D/

---

### Post by r@fitiiixxx on 2009-06-10
> **josecuervo86 said:**
> Me encanto el relato \\:D/

jeje gracias :D

me quedó muy simpsons (Monoriel)

[musica] pum pam pum pam...
los rieles se podrían doblar,
eso tus ojos no lo verán,
pum pam pum pam...
como se llama!!!??? :O
MONOORIEEEEELLL! 
jajaja

en fin contanos como te fue con los juegos en win con diferencia de ubuntu, que tal con otros juegos de ubuntu?
has probado el OpenArena? o el Nexuiz? si no, porfavor sería bueno que los pruebes a ver si también te anda lento.
y si no andá buscando alternativas para poder cambiar tu placa por una nvidia que esas andan bien ;)

---

### Post by sebastianabate on 2009-06-10
Creo que no me exprese bien, cuando dije que ATI dejo de soportar muchas placas me referia a que lo hizo tanto en Linux como en Windows.
La diferencia es que en Windows vos podes instalar un driver viejo sin problemas (como el que te trajo la placa), pero en linux no (por estar relacionado el driver con el xserver, y como el xserver de Jaunty es nuevo, y ATI no saca mas actualizaciones para los drivers viejos como hace NVIDIA, estamos en la lona).
 
Una opcion que tenes es seguir usando Intrepid con los drivers viejos y no vas a tener estos problemas; o tener un dualboot con Intrepid basico para los juegos y Jaunty para todo lo demas.
 
PD: perdon por la falta de acentos, pero estoy en una maquina con teclado en ingles.

---

### Post by r@fitiiixxx on 2009-06-10
> **sebastianabate said:**
> Creo que no me exprese bien, cuando dije que ATI dejo de soportar muchas placas me referia a que lo hizo tanto en Linux como en Windows.
La diferencia es que en Windows vos podes instalar un driver viejo sin problemas (como el que te trajo la placa), pero en linux no (por estar relacionado el driver con el xserver, y como el xserver de Jaunty es nuevo, y ATI no saca mas actualizaciones para los drivers viejos como hace NVIDIA, estamos en la lona).
 
Una opcion que tenes es seguir usando Intrepid con los drivers viejos y no vas a tener estos problemas; o tener un dualboot con Intrepid basico para los juegos y Jaunty para todo lo demas.
 
PD: perdon por la falta de acentos, pero estoy en una maquina con teclado en ingles.

a yo no estaba ni enterado de eso, siempre se aprende algo nuevo, que loco!
pero si instala xp en una Virtual Box OSE no va a tener problemas en XP de adentro
asi que para jugar jueguitos le sirve.
o un ubuntu intrepid adentro, o un hardy.

---------
sabiendo esto, porque en jaunty sacaron los drivers viejos? no eran compatibles con el software?, digo si andan mejor bien podrían ser compatibles, no?
algo que me parece extraño es que un fabricante de placas no saque drivers de sus propios productos, parece mentira...

---

### Post by sebastianabate on 2009-06-10
> **r@fitiiixxx said:**
> a yo no estaba ni enterado de eso, siempre se aprende algo nuevo, que loco!
pero si instala xp en una Virtual Box OSE no va a tener problemas en XP de adentro
asi que para jugar jueguitos le sirve.
o un ubuntu intrepid adentro, o un hardy.

El tema es que la máquina virtual no va a tener su placa real para usar, va a tener una placa virtualizada, que no tienen todas las capacidades 3D que tiene la real. Actualmente Virtualbox puede emular algunas características 3D de las placas, pero son muy pocas (hasta Compiz hace agua con algunas configuraciones muy complejas)

> sabiendo esto, porque en jaunty sacaron los drivers viejos? no eran compatibles con el software?, digo si andan mejor bien podrían ser compatibles, no?
algo que me parece extraño es que un fabricante de placas no saque drivers de sus propios productos, parece mentira...Ubuntu no tiene nada que ver con esto; ATI dejó de soportar en su driver propietario toda placa con teconología R500 para abajo (y cabe destacar que no son placas "viejas" u "obsoletas", todavía se siguen vendiendo mothers y notebooks con estas placas, pero bueno es una decisión comercial de ATI), y como es propietario no hay manera de que alguien más pueda compilar ese driver para usar en el nuevo xserver 1.6 (que es el que usa Jaunty y muchas otras distribuciones más). Los drivers viejos de ATI se pueden seguir usando en distribuciones que usen xserver 1.5 o anterios (como Intrepid)
[COLOR=#010122][FONT=sans-serif][/FONT][/COLOR]

---

### Post by layevska on 2009-06-11
pues es difícil comprar otra. no por el precio. si no que me seria mejor quedarme en windows

la pc la compre en diciembre. y me va a ser difícil encontrar una placa con 786 megas como la que tengo :S

---

### Post by layevska on 2009-06-11
aaa

acabo de probar el juego ese en windows

y anda de super lujo

que lastima :(

---

### Post by r@fitiiixxx on 2009-06-11
> **layevska said:**
> pues es difícil comprar otra. no por el precio. si no que me seria mejor quedarme en windows

la pc la compre en diciembre. y me va a ser difícil encontrar una placa con 786 megas como la que tengo :S

de todos modos los mb de la placa no son referencia, lo que importa es el modelo, y la serie, los mb varían, pero no tienen mucho que ver con que tan buena es una placa, de una 768 a una 512 van lo mismo, pero si la 512 es mas avanzada, o mejor, entonces es mas potente.

nunca te guíes por los mb de las placas, no tiene sentido.

@sebastianabate: :O ya entendí todo, gracias por exlpicar.

---

### Post by layevska on 2009-06-12
Claro xd creo que comprare una NVIDIA 

cual me recomiendan que ande bien con ubuntu?

---

### Post by pablo.s on 2009-06-12
Desde las 5200 en adelante.

---

### Post by layevska on 2009-06-12
Gracias.

Pero dime una en especifica para no el problema de que compre una y no sirva bien xD

---

### Post by pablo.s on 2009-06-12
Si la vas a comprar para
aceleracion 3D en juegos,
compra [la mas cara]("http://www.chw.net/2009/04/nvidia-geforce-gtx-275/").
Cuidado, digo la mas cara
de la linea para juegos,
no la linea Quadro que es
para software de animacion.

---

### Post by layevska on 2009-06-14
[B]Esa que dices para juegos. cuanto cuesta?

ahora estoy en windows. se me rompio el ubuntu al tratar de mejorar los drivers :(




igual. yo no la pago

xd la va a comprar mi papa ! :) 
[/B]

---

### Post by pablo.s on 2009-06-14
> **layevska said:**
> **Esa que dices para juegos. cuanto cuesta?**

Cuesta 1234 euros.

---

### Post by mama21mama on 2009-06-14
[Actualización de los controladores de video para Ubuntu 9.04]("http://mamalibre.homelinux.com/?q=node/109").

Si no anda a esperar mejores soporte para GNU/Linux.

[Complemento para game en wine]("http://mamalibre.homelinux.com/?q=node/97")


Saludos

---

### Post by layevska on 2009-06-15
:S se me jodio el ubuntu. al tratar de instalar los drivers
 (No los de la pagina que me pasaste)

cuando inicio el ubuntu. se termina de cargar y se ve una pantalla en negr con rayas de colores

---

### Post by mama21mama on 2009-06-15
:o mira edita tu xorg 
sudo nano /etc/X11/xorg.conf 

si podes usa este el [_super xorg_]("http://mamalibre.homelinux.com/?q=node/139")

---

### Post by layevska on 2009-06-15
ya lo desinstale 

pero. ahora lo estoy instalando de nuevo y le metere los drivers de tu pag 

haber que pasa.

Gracias

---

### Post by r@fitiiixxx on 2009-06-15
> **pablo.s said:**
> Si la vas a comprar para
aceleracion 3D en juegos,
compra [la mas cara]("http://www.chw.net/2009/04/nvidia-geforce-gtx-275/").
Cuidado, digo la mas cara
de la linea para juegos,
no la linea Quadro que es
para software de animacion.

no es necesario comprar la mas cara, yo tengo una GeForce 8600 GT 512 mb RAM con 540MHz de Core y puedo jugar al Far Cry 2 en medio-medio alto (depende si no queres sacrificar un par de fps o si preferis un poco mas de graficos) esta placa soporta DirectX 10 pero trabaja mejor en 9.0c y tiene una performance exelente, podes jugar a cualquier juego de linux en maximo, corre el motor source de valve en 90%, tiene un par de problemas con el Crysis pero el motor de ubisoft del Far Cry 2 anda exelente y es el mas realista de todos los fps por ahora, bueno de los que probé, esta placa sale 300 pesos en galería jardin y vas a poder jugar nexuiz al 100% (juego con graficos parecidos al motor source de valve, pero es open source) y se la banca muy bien. yo no se el tema de placas de video para notebooks pero no es necesario la mejor placa del mundo, tampoco lo vale, mas si vas a dejar el windows por el linux

> **mama21mama said:**
> [Actualización de los controladores de video para Ubuntu 9.04]("http://mamalibre.homelinux.com/?q=node/109").

Si no anda a esperar mejores soporte para GNU/Linux.

[Complemento para game en wine]("http://mamalibre.homelinux.com/?q=node/97")


Saludos

pero esto no es necesario, porque si el pudiera ver la pantalla directamente pondria sistema > Administración > cotroladores de hardware > actualizar y listo.

> **layevska said:**
> ya lo desinstale 

pero. ahora lo estoy instalando de nuevo y le metere los drivers de tu pag 

haber que pasa.

Gracias

esos controladores no se si son los mismos que los de los repositorios, es decir, vos le metiste mano y por eso se te desconfiguró, asi que tené cuidado con lo que le instalas a tu SO. que los driver de ATI anden mal, eso no lo vas a poder cambiar.

esos drivers estan optimizados para placas con placas y chipsets intel, fijate que cumpla con tus especificaciones,
si no te anda siempre podes probar con los de los repositorios, eso hasta que te compren una placa nvidia
que como dije mas arriba, no es necesario comprar la mas cara para viciar a lo grande, sobre todo si no estas en win2.

---

### Post by pablo.s on 2009-06-15
Aclaro que el último juego
que me atrapó fue Warcraft II,
asi que con ese dato los dejo
pensando cuanto tiempo hace
que no juego a nada...
Soy la persona menos autorizada
para aconsejar de placas para
juegos, pero como el amigo 
preguntó cual es una buena 
placa, me fijé en un sitio de
analisis de hardware y tomé la
más reciente...
Saludos.

---

### Post by sebastianabate on 2009-06-15
Layevska, según tu primer post asumo que tenés una Notebook, y si es así estás medio complicado con lo de comprarle una placa.

Conozco muy pocas notebooks a las que se les puede agregar una placa de video (en realidad la única marca que conozco que hace esto en equipos económicamente accesibles  para los mortales es Dell, pero el costo de la placa es demasiado para mi bolsillo, no sé para el tuyo); así que yo en tu lugar dejaría de buscar por ese lado.

A mi entender tenés dos opciones:

1) Usar Jaunty con el driver opensource "ati", que como te dije no soporta todas las características de todas las placas, pero vale la pena probarlo ([acá]("http://dri.freedesktop.org/wiki/ATIRadeon") tenés toda la info sobre sus capacidades y limitaciones)

2) Usar Intrepid con el driver propietario "fglrx" hasta que el driver opensource esté a la altura de las circunstancias.
[COLOR=#010122][FONT=sans-serif][/FONT][/COLOR]

---

### Post by Hei Ku on 2009-06-15
La pagina de drivers que pasaron es la de los PPA de drivers beta. Esos drivers no estan recomendados para usuarios finales salvo que sepan que resuelven un problema especifico. La performance no es uno de esos casos.

Por lo menos, avisen que le estan recomendando algo inestable, no lo tiren como una solucion magica, que le puede traer mas problemas que soluciones.

---

### Post by layevska on 2009-06-15
osea. que con el intrepid

los drivers si andan?

por que si es asi. me bajo el intrepid

---

### Post by layevska on 2009-06-15
[B]otra cosa. me instale los drivers que salen en tu pagina mama

pero no puedo ver a cuantos FPS me anda por que me dice que no esta instalado una cosa xd
[/B]

---

### Post by sebastianabate on 2009-06-15
> **layevska said:**
> osea. que con el intrepid

los drivers si andan?

por que si es asi. me bajo el intrepid

En Intrepid te van a funcionar perfectos los drivers propietarios viejos.

La última versión del driver Catalyst que funciona con Intrepid y tu placa es la 9.3, y todavía la podés bajar de la página de ATI.

El tema es que no hay más actualizaciones de esta versión del driver, ni arreglos de bugs ni mucho menos mejoras de performance. Esto quiere decir que si algún juego o programa no te funciona bien con este driver no lo va a hacer nunca.
[COLOR=#010122][FONT=sans-serif][/FONT][/COLOR]

---

### Post by layevska on 2009-06-16
*mmm, O sea que si me bajo intrepid y le descargo los drivers propietarios *me va a servir al 70-80% 

:D?

---

### Post by sebastianabate on 2009-06-16
> **layevska said:**
> *mmm, O sea que si me bajo intrepid y le descargo los drivers propietarios *me va a servir al 70-80% 

:D?

No... te van a funcionar al 100% donde actualmente funcionen al 100%, al 90% donde funcionen al 90%, al 80%... 

Y probablemente con el tiempo este porcentaje disminuya, a medida que los juegos/aplicaciones evolucionen e implementen nuevas funcionalidades/cambios (donde el viejo driver tenga problemas por algún bug).

De todas formas usar Intrepid no sería una solución a largo plazo; la idea es usarlo hasta que el driver opensource esté más maduro (o hasta que finalice su soporte a mediados del 2010, lo que llegue primero)

Como te comenté en otro post, tenés la posibilidad de hacer un dualboot entre Intrepid y Jaunty. De esa forma tendrías los drivers propietarios de Intrepid para la aceleración 3D cuando quieras usar algún juego; y además si hacés una instalación básica de Intrepid , y después le agregás XFCE o LXDE, no te va a ocupar casi nada de disco.
[COLOR=#010122][FONT=sans-serif][/FONT][/COLOR]

---

### Post by mama21mama on 2009-06-16
> Nota
Los requisitos mínimos para ejecutar Tile Racer son los siguientes: CPU a 1,2 GHz, 512 MB de RAM, 100 MB de espacio en disco y tarjeta aceleradora 3D con 64 MB de memoria.

Lo pruebo y te digo...

tengo una:
nVidia Corporation GeForce 7050/nForce 610i de 512mb


PD: el unico game que me frustro y no pude jugar por que me ponia lento las graficas era el [ENEMY TERRITORY : QUAKE WARS]("http://www.youtube.com/watch?v=pe11JNJyFU0")



Ultimo momento! xD Edite este comentario:

Lo probe en la versión nativa, con mi placa, va re mal tiene muchos bug esa version del  game... para gnu/linux.

También lo probe en wine... tuve que hacer un reisub.

Creería que tus driver de tu ATI no eran el problema, con esta prueba queda demostrado que ese game solo anda en m$ win.

---

### Post by layevska on 2009-06-16
aa entonces es el juego!?

bueno. pero, me instale los drivers de tu web mama y al activar el compiz me anda un poco lento xdd

---

