---
title: "Ayuda. Sin ubuntu tras actualizar."
date: 2008-11-03
forum: Hardware
---

### Post by xoxex on 2008-11-03
Antes que nada me presento, recien ingreso al foro por primera vez. Soy un usuario novato de ubuntu, y hasta el viernes estube muy contento con el desempeño de la version hardy... El citado viernes, tras hacer el upgrade a 8.10, yluego de reiniciar, me doy conque el sistema se cuelga en la pantalla marron (antes de llegar a la splash screen), la pantalla se clava, se pone de color blanca y el puntero se detiene tambien...
Prove de todo googleando, y no obtuve ningun resultado... Aparentemente es algun fallo del xorg, desinstale el mismo, lo reintale luego (todo desde consola, ya que no tengo acceso de otro modo), pero no obtuve ningun resultado...
Por favor agradeceria me brinden alguna ayuda, es la maquina con la que trabajo.
Saludos.ç
xoxex.

---

### Post by clasificado on 2008-11-03
Deshabilitá el driver propietario de video, poné el open source "nv".

en cuanto llego a casa te especifico mas

clasificado

---

### Post by xoxex on 2008-11-03
no se como hacer eso desde consola, espero tus especificaciones, muchas gracias...

---

### Post by faktorqm on 2008-11-04
y.. cuando se te queda "colgado" por decirlo de alguna manera, apretas la combinacion de teclas "CTRL + ALT + F2" y te vas a una consola, la verdadera de 80x25. Ahi ingresas tu user y tu password como si fuera graficamente, todo lo mismo. Cuando te da el prompt escribis

```
sudo nano /etc/X11/xorg.conf
```

y ahi te abre un editor de textos reeeeeeee lindo. Buscas la seccion que te dijo el compañero Clasificado y lo cambias. Despues guardas (creo que era CTRL + X) y luego salis (creo que era CTRL + O). Cuando volves al prompt escribis 

```
sudo /etc/init.d/gdm restart
```

Y deberias salir andando. 

A todo esto, que placa de video tenes?? mira que ubuntu 8.10 dejo de soportar toda la linea conocida en la jerga como "legacy" de nvidia. Salu2!

---

### Post by xoxex on 2008-11-04
Gracias por contestar el post, sigo sin poder solucionar...
Entre al editor para deshabilitar el driver y habilitar el open source, pero en device no encontre nada, o sea nada que diga enable disable...:confused::confused::confused::confused::confused::confused:
sigo buscando una solucion, que de seguro estará por ahi...
sin embargo, la maquina del inconveniente no tiene una placa grafica, o sea es todo desde la mother... o sea, no veo porque tendra que estar afectada al cambio en l politica de nvidia...
saludos, y si a alguien se le ocurre algo, bienvenido sea.
saludos.

---

### Post by Hernán-Amaya on 2008-11-04
podes postear el contenido del xorg.conf

no tenes que poner enable o disable, 

yo tengo algo asi en el xorg.conf

lo que tenes que cambiar es lo que dice al lado de driver en mi caso fglrx probá poniedo vesa o vga. Y hace lo que te dijo faktorqm

Section “Device”
Identifier “ATI Technologies, Inc. Radeon 9200 SE (RV280)” 
Driver “fglrx”
BusID “PCI:1:0:0”
Option “VideoOverlay” “on”
Option “OpenGLOverlay” “off”
Option “UseInternalAGPGART” “no”
EndSection

---

### Post by xoxex on 2008-11-04
La xorg dice lo siguiente:

# xorg.conf (X.Org X Window System server configuration file)
#
# This file was generated by dexconf, the Debian X Configuration tool, using
# values from the debconf database.
#
# Edit this file with caution, and see the xorg.conf manual page.
# (Type "man xorg.conf" at the shell prompt.)
#
# This file is automatically updated on xserver-xorg package upgrades *only*
# if it has not been modified since the last upgrade of the xserver-xorg
# package.
#
# Note that some configuration settings that could be done previously
# in this file, now are automatically configured by the server and settings
# here are ignored.
#
# If you have edited this file but would like it to be automatically updated
# again, run the following command:
#   sudo dpkg-reconfigure -phigh xserver-xorg

Section "Device"
	Identifier	"Configured Video Device"
EndSection

Section "Monitor"
	Identifier	"Configured Monitor"
EndSection

Section "Screen"
	Identifier	"Default Screen"
	Monitor		"Configured Monitor"
	Device		"Configured Video Device"
EndSection


Es mas, ahora veo aun mas complejo el problema...
Cansado, desidi bajar la iso, quemarla (a la velocidad mas baja), probe la correcta grabacion del live cd, perfecto...
Problema uno: al iniciar sesion de prueva, para de paso modificar las particiones, o recuperar algunos archivos, se cuelga con una pantalla negra, sin acceso a nada...
problema dos: ya directamente podrido, quise comenzar la instalacion desde cero, y pisar la instalacion anterior...
se volvio a colgar.
Realmente no se... es raro...
Tengo una asus con procesador amd sempron 2800+, 448 de ram, 80 gigas sata... no se, primera vez que me surge un problema asi, de hechoh ya habia pensado en eliminar la particion de guin... por que me quitaba espacio... seguire buscando.
saludos.

---

### Post by Hernán-Amaya on 2008-11-04
probaste agregar la siguiente linea en Section "Device"

Driver “vesa”

---

### Post by Hernán-Amaya on 2008-11-04
o probaste correr este comando: 

sudo dpkg-reconfigure -phigh xserver-xorg

o este otro

sudo dpkg-reconfigure xserver-xorg

---

### Post by xoxex on 2008-11-04
Estoy agradeciendo desde mi entrañable firefox en mi flamante intrepid ibex...

Agregue la linea driver "nv" en xorg.conf, 
luego sudo /etc/init.d/gdm restart

un aviso de baja definicion, y arranco a las mil maravillas...
A todos muchas gracias...
y pensar que casi reinstalo y borro todo...
):P):P):P

---

### Post by xoxex on 2008-11-04
Olvide dar aviso de solucion.
De nuevo, gracias.

---

