---
title: "[SOLVED] controladores de video o otra solucion"
date: 2009-01-12
forum: Hardware
---

### Post by tsueseres on 2009-01-12
hola tengo una computadora de escritorio con targeta de video nvidea y una lap sin targeta de video solo la que trae integrada 

en la de escritorio tengo ubuntu 8.04 con ya muchas actualizaciones programas y preferencias como el cubo y otros efectos efectos 

en la lap solo tengo ubuntu 8.04 y me impresione ya que si pudo cargar el cubo sin tener aceleracion 3d 

tmb tengo un backup de todo el sistema, este en un disco duro externo el ya lo he probado en otras maquinas que tienen targeta de video como nvidea o ati y lo unico que he tenido que hacer es ir a controladores privativos y habilitarlos y luego me detecta la targeta de video pero cuando quiero intentar hacerlo mismo con la lap no me deja no aparece nada y no puedo hacer que me detecte la targeta de video

tmb tengo un backup de todo el sistema listo para instalar en otros y me sucede lo mismo que no detecta la targeta de video, la unica forma es instalando ubuntu desde el principio en la lap

bueno el punto es que quiero pasar todo el sistema con actualizaciones y demas a la laptop pero quiero encontrar los controladores y configuraciones que hiso el sistema en la lap para salvarlos luego aplicar el backup y volver a poner los controladores de video que antes estaban en la laptop

alguien sabe donde se encuentran o como hacerle para solucionar esto

---

### Post by Hei Ku on 2009-01-12
postea el /etc/X11/xorg.conf de la laptop.

Tambien postea el resultado de lspci. Y como aclaracion, si no tuvieras aceleracion 3d, no podrias ver el cubo. Seguramente es una intel integrada, o una ati con drivers libres.

---

### Post by tsueseres on 2009-01-12
> **Hei Ku said:**
> postea el /etc/X11/xorg.conf de la laptop.

Tambien postea el resultado de lspci. Y como aclaracion, si no tuvieras aceleracion 3d, no podrias ver el cubo. Seguramente es una intel integrada, o una ati con drivers libres.

wow no sabia que la intel integrada tuviera aceleracion 3d. esto es lo que me sale en el xorg.conf



# xorg.conf (X.Org X Window System server configuration file)
#
# This file was generated by dexconf, the Debian X Configuration tool, using
# values from the debconf database.
#
# Edit this file with caution, and see the xorg.conf manual page.
# (Type "man xorg.conf" at the shell prompt.)
#
# This file is automatically updated on xserver-xorg package upgrades *only*
# if it has not been modified since the last upgrade of the xserver-xorg
# package.
#
# If you have edited this file but would like it to be automatically updated
# again, run the following command:
#   sudo dpkg-reconfigure -phigh xserver-xorg

Section "InputDevice"
	Identifier	"Generic Keyboard"
	Driver		"kbd"
	Option		"XkbRules"	"xorg"
	Option		"XkbModel"	"pc105"
	Option		"XkbLayout"	"latam"
EndSection

Section "InputDevice"
	Identifier	"Configured Mouse"
	Driver		"mouse"
	Option		"CorePointer"
EndSection

Section "InputDevice"
	Identifier	"Synaptics Touchpad"
	Driver		"synaptics"
	Option		"SendCoreEvents"	"true"
	Option		"Device"		"/dev/psaux"
	Option		"Protocol"		"auto-dev"
	Option		"HorizEdgeScroll"	"0"
EndSection

Section "Device"
	Identifier	"Configured Video Device"
EndSection

Section "Monitor"
	Identifier	"Configured Monitor"
EndSection

Section "Screen"
	Identifier	"Default Screen"
	Monitor		"Configured Monitor"
	Device		"Configured Video Device"
EndSection

Section "ServerLayout"
	Identifier	"Default Layout"
	Screen		"Default Screen"
	InputDevice	"Synaptics Touchpad"
EndSection

lo de la lspci lo puse en una terminal y esto es lo que me sale



00:00.0 Host bridge: Intel Corporation Mobile 945GM/PM/GMS, 943/940GML and 945GT Express Memory Controller Hub (rev 03)
00:02.0 VGA compatible controller: Intel Corporation Mobile 945GM/GMS, 943/940GML Express Integrated Graphics Controller (rev 03)
00:02.1 Display controller: Intel Corporation Mobile 945GM/GMS/GME, 943/940GML Express Integrated Graphics Controller (rev 03)
00:1b.0 Audio device: Intel Corporation 82801G (ICH7 Family) High Definition Audio Controller (rev 02)
00:1c.0 PCI bridge: Intel Corporation 82801G (ICH7 Family) PCI Express Port 1 (rev 02)
00:1c.1 PCI bridge: Intel Corporation 82801G (ICH7 Family) PCI Express Port 2 (rev 02)
00:1c.2 PCI bridge: Intel Corporation 82801G (ICH7 Family) PCI Express Port 3 (rev 02)
00:1d.0 USB Controller: Intel Corporation 82801G (ICH7 Family) USB UHCI Controller #1 (rev 02)
00:1d.1 USB Controller: Intel Corporation 82801G (ICH7 Family) USB UHCI Controller #2 (rev 02)
00:1d.2 USB Controller: Intel Corporation 82801G (ICH7 Family) USB UHCI Controller #3 (rev 02)
00:1d.3 USB Controller: Intel Corporation 82801G (ICH7 Family) USB UHCI Controller #4 (rev 02)
00:1d.7 USB Controller: Intel Corporation 82801G (ICH7 Family) USB2 EHCI Controller (rev 02)
00:1e.0 PCI bridge: Intel Corporation 82801 Mobile PCI Bridge (rev e2)
00:1f.0 ISA bridge: Intel Corporation 82801GBM (ICH7-M) LPC Interface Bridge (rev 02)
00:1f.2 IDE interface: Intel Corporation 82801GBM/GHM (ICH7 Family) SATA IDE Controller (rev 02)
00:1f.3 SMBus: Intel Corporation 82801G (ICH7 Family) SMBus Controller (rev 02)
02:00.0 Ethernet controller: Intel Corporation 82573L Gigabit Ethernet Controller
05:00.0 Network controller: Intel Corporation PRO/Wireless 3945ABG Network Connection (rev 02)
07:06.0 CardBus bridge: Texas Instruments PCIxx12 Cardbus Controller
07:06.1 FireWire (IEEE 1394): Texas Instruments PCIxx12 OHCI Compliant IEEE 1394 Host Controller
07:06.2 Mass storage controller: Texas Instruments 5-in-1 Multimedia Card Reader (SD/MMC/MS/MS PRO/xD)
07:06.3 SD Host controller: Texas Instruments PCIxx12 SDA Standard Compliant SD Host Controller

---

### Post by Hei Ku on 2009-01-12
Tenes una Intel. El kernel la reconoce de movida y te toma todo. Que mas queres? :D

Lo que tenes que hacer es justamente sacarle los drivers privativos que cargas en la otra pc. Fijate que justamente en la seccion de "Device" no tiene nada porque no lo necesita.

---

### Post by tsueseres on 2009-01-12
> **Hei Ku said:**
> Tenes una Intel. El kernel la reconoce de movida y te toma todo. Que mas queres? :D

Lo que tenes que hacer es justamente sacarle los drivers privativos que cargas en la otra pc. Fijate que justamente en la seccion de "Device" no tiene nada porque no lo necesita.


ok como le saco los drivers privativos?

en la seccion de device del backup le quito todo y la dejo como la de la lap?

---

### Post by tsueseres on 2009-01-12
> **Hei Ku said:**
> Tenes una Intel. El kernel la reconoce de movida y te toma todo. Que mas queres? :D

Lo que tenes que hacer es justamente sacarle los drivers privativos que cargas en la otra pc. Fijate que justamente en la seccion de "Device" no tiene nada porque no lo necesita.


ha ok ya le aye como desabilite los drivers privativos y luego hice el backup lo carguen en la lap y funciono 

gracias

---

