---
title: "[SOLVED] Problemas con xorg.conf y nvidia"
date: 2008-06-28
forum: Hardware
---

### Post by Vero1 on 2008-06-28
Hola,

Hace rato que vengo luchando para que el sistema me reconozca este driver.
Si bien en Controladores de Hardware figura que nvidia está habilitado y en uso, la resolución máxima que alcanzo es de 800x600. Aparte al iniciar me sale un cuadrito donde dice que el equipo está trabajando en baja resolución que si lo quiero cambiar lo tengo que configurar manualmente.
Al abrir la solapa driver, figura Vesa... Lo cambio por nvidia, reinicio, pero no me lo toma.
Otro problema que creo que está ligado al asunto del driver es el xorg.conf que al editarlo veo que no es el normal. Se los voy a pegar para que vean y me puedan dar alguna pista de lo que pasa.

 nvidia-xconfig: X configuration file generated by nvidia-xconfig
# nvidia-xconfig:  version 1.0  (buildmeister@builder3)  Thu Feb 14 18:20:37 PST 2008

# xorg.conf (X.Org X Window System server configuration file)
#
# This file was generated by dexconf, the Debian X Configuration tool, using
# values from the debconf database.
#
# Edit this file with caution, and see the xorg.conf manual page.
# (Type "man xorg.conf" at the shell prompt.)
#
# This file is automatically updated on xserver-xorg package upgrades *only*
# if it has not been modified since the last upgrade of the xserver-xorg
# package.
#
# If you have edited this file but would like it to be automatically updated
# again, run the following command:
#   sudo dpkg-reconfigure -phigh xserver-xorg

Section "ServerLayout"
        Identifier      "Default Layout"
  screen "Default Screen" 0 0
        Inputdevice     "Generic Keyboard"      "CoreKeyboard"
        Inputdevice     "Configured Mouse"
EndSection

Section "Module"
        Load            "glx"
EndSection

Section "InputDevice"
        Identifier      "Generic Keyboard"
        Driver          "kbd"
        Option          "XkbRules"      "xorg"
       Option          "XkbModel"      "pc105"
        Option          "XkbLayout"     "es"
        Option          "XkbOptions"    "lv3:ralt_switch"
EndSection

Section "InputDevice"
        Identifier      "Configured Mouse"
        Driver          "mouse"
        Option          "CorePointer"
EndSection

Section "Monitor"
        Identifier      "Configured Monitor"
EndSection

Section "Device"
        Identifier      "Configured Video Device"
        Driver          "nvidia"
        Option          "NoLogo"        "True"
EndSection

Section "Screen"
        Identifier      "Default Screen"

        Monitor         "Configured Monitor"
        Defaultdepth    24

        SubSection "Display"
                Depth   24
                Modes           "1024x600"“1440×900&#8243; “1280×1024&#8243; “1024×768&#8243;


        EndSubSection
EndSection

Les quedarè muy agradecida si me pueden dar una mano con ésto, ya que no encuentro la manera de arreglarlo.

Saludos

---

### Post by faktorqm on 2008-06-30
Antes del nvidia-settings, utilizá 

```
sudo displayconfig-gtk
```

Lo que a mi no me funciono es el boton de probar, si lo apretaba no me guardaba la configuracion (¿?¿?¿) si no lo apretaba andaba lo mas bien. Luego de eso y de haber elegido todo bien si seguis teniendo problemas con eso (que ya no creo) vas al nvidia-settings. Intenta poner las frecuencias de actualizacion horizontal y vertical de tu monitor si es que no aparece en la lista del displayconfig, con eso te anda todo ok seguro. Salu2!

---

### Post by Vero1 on 2008-06-30
Hola faktorqm,

Cuando hago sudo displayconfig-gtk me sale la pantalla pero la resolución es de 800x600 y no figuran resoluciones mas altas.

En cuanto a nvidia-settings, cuando le doy click me contesta que no hay ningun driver instalado, por lo tanto no puedo hacer nada.

Ahora, se agregó tambien la falta de audio...

Reitero que creo que el problema está tambien en el xorg.conf. Todo ésto a partir de la última actualización del kernel.

Alcaro que ese kernel ya no está mas porque lo desinstalé desde Synaptic, pero sigo teniendo los mismos problemas.

El kernel que tengo ahora es el 2.6.24-16-generic

---

### Post by dgcampos on 2008-06-30
> **Vero1 said:**
> Hola faktorqm,

Cuando hago sudo displayconfig-gtk me sale la pantalla pero la resolución es de 800x600 y no figuran resoluciones mas altas.

En cuanto a nvidia-settings, cuando le doy click me contesta que no hay ningun driver instalado, por lo tanto no puedo hacer nada.

Ahora, se agregó tambien la falta de audio...

Reitero que creo que el problema está tambien en el xorg.conf. Todo ésto a partir de la última actualización del kernel.

Alcaro que ese kernel ya no está mas porque lo desinstalé desde Synaptic, pero sigo teniendo los mismos problemas.

El kernel que tengo ahora es el 2.6.24-16-generic

yo tambien estoy teniendo un problema similar, y si, se me descajeto cuando pase del kernel 2.6.16 al 2.6.17 ... desinstale este nuevo y el viejo andaba bien.

Peeeero, no se me ocurrio mejor cosa que actualizar mi ubuntu de 7.04 a  7.10 y oooootra vez la misma ******, solo que ahora pude instalarle el driver para la viieja placa que tengo y el compiz funciona genial, pero la pantalla de login es INMENSA, apenas puedo donde poner usuario y password, y cuando scroleo con el mouse la pantalla se mueve mas hacia abajo, me interesa seguir este thread mientras sigo viendo como solucionar eso...

cualquier cosa t aviso..., a proposito, que placa tenes?

---

### Post by faktorqm on 2008-06-30
> **dgcampos said:**
> pero la pantalla de login es INMENSA, apenas puedo donde poner usuario y password, y cuando scroleo con el mouse la pantalla se mueve mas hacia abajo

Eso lo configuras desde la sentencia "virtual" en el xorg.conf, seccion screen subseccion display. Ahi tenes que escribir la resolucion separado por espacios (ejemplo: 1024 768; otro ejemplo: 1280 1024) 
Si no existe te dejo de ejemplo como lo tengo yo en mi xorg.conf:

```

Section "Screen"
	Identifier	"Default Screen"
	Monitor		"Configured Monitor"
	Device		"Configured Video Device"
	Defaultdepth	24
	SubSection "Display"
		Depth	24
		Virtual	1600	1200
		Modes		"1600x1200@75"
	EndSubSection
EndSection

```

Vero1: Entonces primero lo que tenes que hacer es reinstalar el driver de nvidia. Luego, dentro del displayconfig-gtk te da la opcion de elegir el controlador que queres usar, y si no esta seleccionado, lo elejos de ahi. El problema de la resolucion, es de las frecuencias del monitor, encontraste tu marca y modelo en la lista? si no es asi postea de vuelta.

Salu2!!!! (comentenme como les fue ;))

---

### Post by dgcampos on 2008-07-01
> **faktorqm said:**
> Eso lo configuras desde la sentencia "virtual" en el xorg.conf, seccion screen subseccion display. Ahi tenes que escribir la resolucion separado por espacios (ejemplo: 1024 768; otro ejemplo: 1280 1024) 
Si no existe te dejo de ejemplo como lo tengo yo en mi xorg.conf:

```

Section "Screen"
	Identifier	"Default Screen"
	Monitor		"Configured Monitor"
	Device		"Configured Video Device"
	Defaultdepth	24
	SubSection "Display"
		Depth	24
		Virtual	1600	1200
		Modes		"1600x1200@75"
	EndSubSection
EndSection

```

Vero1: Entonces primero lo que tenes que hacer es reinstalar el driver de nvidia. Luego, dentro del displayconfig-gtk te da la opcion de elegir el controlador que queres usar, y si no esta seleccionado, lo elejos de ahi. El problema de la resolucion, es de las frecuencias del monitor, encontraste tu marca y modelo en la lista? si no es asi postea de vuelta.

Salu2!!!! (comentenme como les fue ;))

hice exactamente lo que me dijiste, le puse la resolucion que yo queria y sas!!!!! anduvo genial!!!!!! muchas gracias man!!!!!

---

### Post by Vero1 on 2008-07-01
faktorqm y dgcampos,

Ya no entiendo mas nada.
Al final instalé envyng gtk y envyng core y me instaló el controlador de Nvidia, aunque cuando veo en Herramientas-Controladores de Hardware figura que no está en uso ni habilitado.

Viendo nvidia-settings(que esta vez sí funciona) figura la resolución que yo tenía o sea 1024-768 y todo el resto de la información. Rendering yes.

Así que no toco mas nada aunque el xorg.conf sigue incompleto. Ni siquiera figura la resolución, pero lo dejo como está.

Ahora me falta solucionar lo del audio que está en otro post.

faktorqm, te agradezco nuevamente tu atención a mis problemas :D

saludos

---

### Post by tambe on 2012-12-13
HOla, tengo el mismo problema pero con un kernel actualizado a Linux 3.2.0-35-generic (i686)
 estoy siguiendo el hilo y haciéndolo, pero me dice: Orden no encontrada, con  todos los comandos, o me he perdido algo o no se ke pasa, alguien me puede decir resumido los comandos en orden, por favor? 
Un saludo y gracias.

---

### Post by asterix77 on 2012-12-13
Creo que lo mejor es abrir un hilo nuevo con el tema, ya que como puedes ver el último post antes del tuyo fue el 21 de julio del 2008. Muchas cosas han cambiado en estos 5 años, por lo que dudo que lo posteado acá te pueda servir.

Otra cosa, creo que debieras dar más detalle de tu problema (que es lo que exactamante te ocurre ¿no puedes tener una mayor resolución???), versión de ubuntu que usas, 32 ó 64 bit, marca y modelo de tu placa de video, etc.

Tengo entendido (o de lo contrario que alguien me corrija), que a partir de la versión 10.04 de ubuntu ya no es necesario el archivo xorg.conf ya que ubuntu trata de hacer todo en forma automático, aunque sigue siendo opcional su uso.

En mi caso, poseo un pc de escritorio con una tarjeta de video asus con un chip nvidia (ojo, lo importante no es la marca de tu placa de video, sino el chip), que desde esa versión (10.04), no he tenido ningún problema de tipo gráfico. Simplemente al instalar una nueva versión de ubuntu, busco "controladores adicionales" y me aparecen varios controladores sugeridos para mi placa, solo elijo uno, lo descarga e instala y listo. Al reiniciar, toma la configuración correcta.

Espero que esto te sirva de algo.

Saludos

---

