---
title: "problemas drivers geforce 6150se"
date: 2008-10-20
forum: Hardware
---

### Post by vampichoke on 2008-10-20
buenas y santas.

tuve q quitarle la placa de video a la pc. (una atix300). y por el momento correr con la on-board del mother. m2n-mx se-plus. (geforce 6150se).  tuve q instalar los de terceros. para poder tener video. pero se ve horrible. no tengo opciones de resolucion etc etc.

googleando hay propuestas dispares. y ademas en los repositorios hay muchas versiones. y nose cual es para mi.

como el mother es bastante comun. capas alguno de ustedes usa el mismo. y me dice la posta plz =)

[B]
edit: uso hardy 64bits[/B]

---

### Post by vampichoke on 2008-10-20
[B]eliminando e instalando todas las versiones posibles con envy no hubo caso u.u)!

pero al volver a instalar los privativos. de magia tengo por lo menos 800x600. antes estaba en 640.

ahora si entro a la opcion de configuracion de nvidia salta la imagen q dejo abajo. 

si sirve como mas info el xorg.conf dice esto>[/B]

# xorg.conf (X.Org X Window System server configuration file)
#
# This file was generated by failsafeDexconf, using
# values from the debconf database and some overrides to use vesa mode.
#
# You should use dexconf or another such tool for creating a "real" xorg.conf
# For example:
#   sudo dpkg-reconfigure -phigh xserver-xorg

Section "Screen"
	Identifier	"Default Screen"
	Device		"Configured Video Device"
	Monitor		"Configured Monitor"
	SubSection "Display"
		Depth	24
		Virtual	640	480
		Modes		"640x480@60"
	EndSubSection
	Option		"AddARGBGLXVisuals"	"True"
	Defaultdepth	24
EndSection

Section "Device"
	Identifier	"Configured Video Device"
	Boardname	"vesa"
	Busid		"PCI:0:13:0"
	Driver		"nvidia"
	Screen	0
	Option		"NoLogo"	"True"
EndSection

Section "InputDevice"
	Identifier	"Generic Keyboard"
	Driver		"kbd"
	Option		"XkbRules"	"xorg"
	Option		"XkbModel"	"pc105"
	Option		"XkbLayout"	"us"
EndSection

Section "InputDevice"
	Identifier	"Configured Mouse"
	Driver		"mouse"
EndSection

Section "ServerLayout"
	Identifier	"Default Layout"
  screen 0 "Default Screen" 0 0
EndSection

Section "Module"
	Load		"glx"
	Load		"v4l"
EndSection

Section "Monitor"
	Identifier	"Configured Monitor"
	Vendorname	"Plug 'n' Play"
	Modelname	"Plug 'n' Play"
  modeline  "640x480@60" 25.2 640 656 752 800 480 490 492 525 -vsync -hsync
	Gamma	1.0
EndSection

Section "Extensions"
	Option		"Composite"	"Enable"
EndSection

---

### Post by Mauro22 on 2008-10-20
Que resolucion usas normalmente? Tengo la misma placa.


Te dejo mi xorg.conf

(1280x1024@60Hz, nvidia geforce 6150)

```
# xorg.conf (X.Org X Window System server configuration file)
#
# This file was generated by dexconf, the Debian X Configuration tool, using
# values from the debconf database.
#
# Edit this file with caution, and see the xorg.conf manual page.
# (Type "man xorg.conf" at the shell prompt.)
#
# This file is automatically updated on xserver-xorg package upgrades *only*
# if it has not been modified since the last upgrade of the xserver-xorg
# package.
#
# If you have edited this file but would like it to be automatically updated
# again, run the following command:
#   sudo dpkg-reconfigure -phigh xserver-xorg

Section "InputDevice"
    Identifier    "Generic Keyboard"
    Driver        "kbd"
    Option        "XkbRules"    "xorg"
    Option        "XkbModel"    "pc105"
    Option        "XkbLayout"    "es"
EndSection

Section "InputDevice"
    Identifier    "Configured Mouse"
    Driver        "mouse"
    Option        "CorePointer"
EndSection

Section "Device"
    Identifier    "Configured Video Device"
    Driver        "nvidia"
    Option        "NoLogo"    "False"
EndSection

Section "Monitor"
    Identifier    "Configured Monitor"
EndSection

Section "Screen"
    Identifier    "Default Screen"
    Monitor        "Configured Monitor"
    Device        "Configured Video Device"
    Defaultdepth    24
EndSection

Section "ServerLayout"
    Identifier    "Default Layout"
  screen "Default Screen"
EndSection
Section "Module"
    Load        "glx"
EndSection

```

---

### Post by vampichoke on 2008-10-20
uso 1024x768.

la cosa. q no entiendo mucho eso de meterme en la consola..

cada vez q arranco ubuntu me salta q no puede mostrarme el entono grafico bootea 3 veces aparece una crucesita negra. y me dice q va a correr graficos minimos. =/ le pongo aceptar y carga. corre compiz todo pero nomas tengo opcion de 640x480 y 800x600 a 60hz

=O

---

### Post by lega on 2008-10-20
estas con la beta de Intrepid? porque yo tuve problemas con esa placa de video, tengo la misma mother, pero despues con las actualizaciones se arreglo, yo lo arregle con el nvidia-settings, primero no me dejaba, despues hubo una actualizacion y pude, pero ademas, despues de haber cambiado, tuve que cambiarlo desde el menu de Gnome en resolucion de pantalla.

Ahora si lo que tenes es Hardy no se, porque siempre me reconocio la placa lo mas bien.:)

---

### Post by vampichoke on 2008-10-20
no T_T) es hardy super estabilizado.

q dicen q actualize a intrepid??. o sea lo pensaba hacer. todo junto kitar la placa y actualizar para no hacer todo 2 veces...

edit. ahora nose q toque. y perdi lo 3d. afff.

bueno la cosa es asi como explique arriba cada vez q arranca me salta error q no encuentra video o nose q. carga una cruz negra y me dice q voy a arrancar con graficos minimo. (o puedo configurarlo graficamente elegi mi monitor mi placa de video mi chipset.) y nada. preferi reiniciar y darle aceptar asi carga el escritorio todo deformado =/.

ahora me voy a la facu a la noche desinstalo todo driver nvidia y arranco de cero a ver q onda.

---

### Post by vampichoke on 2008-10-21
deci q en el mundo de ubuntu. nunca sos unico (o sea siempre a alguien le paso lo mismo antes) y san google. en la pagina 10 de los resultados a veces tiene la respuesta ...


habia q desinstalar con envy los controladores de la ATI. q conflictuaban al no encontrar placa conectada al PCI-E :lolflag:

pido disculpas por mi noobiedad maxima =P

---

