---
title: "Hp d1660"
date: 2010-11-11
forum: Hardware
---

### Post by hectorivand on 2010-11-11
Estimados, buenas noches, les cuento que tengo que comprar una impresora y tengo en vista está, HP nunca me fallo, pero como sería mi primer impresora con Ubuntu, pregunto a los ya experimentados, HP 1660... ¿Qué onda? alguien la tiene, la vio funcionar?

Espero sus comentarios.

Saludos
Nacho

---

### Post by Cajuma on 2010-11-11
Hola Nacho yo uso una HP 4280 all in one y la reconoce al toque, cualquier duda fijate en el siguiente enlace.

[http://h10025.www1.hp.com/ewfrf/wc/softwareCategory?lc=es&dlc=es&cc=co&lang=es&product=3811075&]("http://h10025.www1.hp.com/ewfrf/wc/softwareCategory?lc=es&dlc=es&cc=co&lang=es&product=3811075&")

Saludos, Alfredo.

---

### Post by hectorivand on 2010-11-12
> **Cajuma said:**
> Hola Nacho yo uso una HP 4280 all in one y la reconoce al toque, cualquier duda fijate en el siguiente enlace.

[http://h10025.www1.hp.com/ewfrf/wc/softwareCategory?lc=es&dlc=es&cc=co&lang=es&product=3811075&]("http://h10025.www1.hp.com/ewfrf/wc/softwareCategory?lc=es&dlc=es&cc=co&lang=es&product=3811075&")

Saludos, Alfredo.

Hola Alfredo, gracias, si tiene drivers oficiales, problemas no creo que haya :D

También estaba pensando en la 4480 que la verdad de diferencia en dinero, no hay más que $25 pero es muy grande y el scanner no lo usaría.

Gracias.

Saludos
Nacho

---

### Post by hectorivand on 2010-11-12
vuelvo a j***r, compre la impresora, la instale, la reconoce, pero mando a imprimir y no hace nada.

baje el driver de la pagina de HP, lo instalo y me tira el siguiente error...

Missing REQUIRED dependency: python-devel

no encuentro ningún paquete con ese nombre... 

alguna pista?

Saludos
Nacho

---

### Post by hectorivand on 2010-11-12
Solucione el problema ¿Cómo? no tengo idea, instale un monton de paquetes y controladores. Recién, después de intentar un par de horas, pude finalmente hacerla andar, me iba a fastidiar mucho si no lo lograba y para imprimir tenia que cargar Windows.

Cuando recuerde y recopile en mi memoria (y de la consola) las cosas que hice para hacerla funcionar, lo posteo.

Saludos
Nacho

---

### Post by Cajuma on 2010-11-12
Me alegro de que lo hayas podido solucionar y disculpa que no te conteste antes, estaba trabajando y no entre al foro, una de las opciones es ver si tenes instalado Hplip y configurar la impresora  con cups desde localhost:631 en el navegador, pero bueno después contanos como lo solucionaste.
Saludos, Alfredo.

---

### Post by hectorivand on 2010-11-13
> **Cajuma said:**
> Me alegro de que lo hayas podido solucionar y disculpa que no te conteste antes, estaba trabajando y no entre al foro, una de las opciones es ver si tenes instalado Hplip y configurar la impresora  con cups desde localhost:631 en el navegador, pero bueno después contanos como lo solucionaste.
Saludos, Alfredo.

Bueno, te adelanto, que con Hplip no funciono, si con cups, "driver" hpcups 3.10.6

El oficial de HP, ni el que viene con Ubuntu, los dos, mandaba a imprimir, lo procesaba, pero la impresora ni se mosqueaba.

Saludos
Nacho

---

