---
title: "No puedo activar efectos en Jaunty, me estoy desquisiando. AYUDA!"
date: 2009-04-25
forum: Hardware
---

### Post by martincasc on 2009-04-25
Hola a todos muchachos...

Recurro a ustedes porque desde que instalé Jaunty estoy intentando encontrar una solución a mi problema.

Resulta que con Hardy todo iba bien, pero con Jaunty (no pasé por Intrepid), no puedo activar los efectos visuales!

Primero me decía que no se podía activarlos, en ese punto, me puse a buscar información y vi que mi xorg no tenía contenido, lo reconfigure y solo me hace preguntas por el teclado. Bueno, el resultado es este:

**dpkg-reconfigure xserver-xorg**

> # xorg.conf (X.Org X Window System server configuration file)
#
# This file was generated by dexconf, the Debian X Configuration tool, using
# values from the debconf database.
#
# Edit this file with caution, and see the xorg.conf manual page.
# (Type "man xorg.conf" at the shell prompt.)
#
# This file is automatically updated on xserver-xorg package upgrades *only*
# if it has not been modified since the last upgrade of the xserver-xorg
# package.
#
# Note that some configuration settings that could be done previously
# in this file, now are automatically configured by the server and settings
# here are ignored.
#
# If you have edited this file but would like it to be automatically updated
# again, run the following command:
#   sudo dpkg-reconfigure -phigh xserver-xorg

Section "Device"
	Identifier	"Configured Video Device"
	Option		"UseFBDev"		"true"
EndSection

Section "Monitor"
	Identifier	"Configured Monitor"
EndSection

Section "Screen"
	Identifier	"Default Screen"
	Monitor		"Configured Monitor"
	Device		"Configured Video Device"
EndSection

ACLARO: Recien lo reconfiguré nuevamente, este es mi xorg actual, como se ve, no hace referencia al monitor, a las resoluciones, ni a la placa, tendrá algo que ver? Como puedo editarlo poniendo los valores correctos?

No funcionó, buscando me topé con la info de problemas similares, dejaban su xorg, lo copie textual a mi xorg y nada de nada...

He instalado todo compiz desde los repositorios, y luego desde los repositorios de ppa.launchpad (tal como los tenía en Hardy), pero nada...

Luego un compañero me dijo que posiblemente mi placa gráfica (calculo que está integrada en mi Asus con chipset Intel) estabá en Blacklist.

Me dijo como quitarla de ahi, lo hice, pero ahora evidentemente algo cambió, porquecuando deseo activar los efectos, aunque sea Normales, la pantalla se queda blanca, debo moverme a la izquierda y darle el enter a la pregunta de mantener o restaurar la resolución.

No me vuelvo a Hardy porque Jaunty anda muy bien, sacando este temita que hace que se parezca a mi XP...

Tengo un monitor Benq de 15', tipo WideScreen (antes al instalar hardy, no tenia este, solo un Samsung comun de 15')

CPU: Pentium 4, 1gb de memoria y una Placa Asus P5P-VM Chipset Intel

Desde la terminal:

**lspci**

**Resultados:**

> 00:00.0 Host bridge: Intel Corporation 82865G/PE/P DRAM Controller/Host-Hub
Interface (rev 02)
[B][I]00:02.0 VGA compatible controller: Intel Corporation 82865G Integrated
Graphics Controller (rev 02)[/I][/B]
00:1d.0 USB Controller: Intel Corporation 82801EB/ER (ICH5/ICH5R) USB UHCI
Controller #1 (rev 02)
00:1d.1 USB Controller: Intel Corporation 82801EB/ER (ICH5/ICH5R) USB UHCI
Controller #2 (rev 02)
00:1d.2 USB Controller: Intel Corporation 82801EB/ER (ICH5/ICH5R) USB UHCI
Controller #3 (rev 02)
00:1d.3 USB Controller: Intel Corporation 82801EB/ER (ICH5/ICH5R) USB UHCI
Controller #4 (rev 02)
00:1d.7 USB Controller: Intel Corporation 82801EB/ER (ICH5/ICH5R) USB2 EHCI
Controller (rev 02)
00:1e.0 PCI bridge: Intel Corporation 82801 PCI Bridge (rev c2)
00:1f.0 ISA bridge: Intel Corporation 82801EB/ER (ICH5/ICH5R) LPC Interface
Bridge (rev 02)
00:1f.1 IDE interface: Intel Corporation 82801EB/ER (ICH5/ICH5R) IDE
Controller (rev 02)
00:1f.2 IDE interface: Intel Corporation 82801EB (ICH5) SATA Controller (rev
02)
00:1f.5 Multimedia audio controller: Intel Corporation 82801EB/ER
(ICH5/ICH5R) AC'97 Audio Controller (rev 02)
01:0b.0 Ethernet controller: Sundance Technology Inc / IC Plus Corp IC Plus
IP100A Integrated 10/100 Ethernet MAC + PHY (rev 31)


Por favor, necesito su ayuda, antes podía sin haber hecho nada, ahora no
puedo... Si bien no instale Intrepid, cuando probé el LiveCD, tenía el mismo
mensaje...

Un dato más, buscando encontré que debo corroborar que tengo activa la
aceleración, mediante este comando:

**glxinfo | grep -i render**

Mis resultados son estos:
> 
direct rendering: Yes
OpenGL renderer string: Software Rasterizer

Con este comando:

**glxgears**, me aparecen los engranajes corriendos correctamente

Sincerametne, luego de haberme acostumbrado a compiz y AWN, estoy enloquecido, no se como lograr que esto funciono como debe. Quizas las cosas hayan cambiado en Ubuntu y deba comprar una placa gráfica; espero que no, porque antes todo me funcionaba de maravillas.

Espero su ayuda chicos, esto es desesperante para mi. Muchas gracias!

---

### Post by luks911 on 2009-04-26
Probá con esto[0], es un thread de alguien con el mismo problema. 

[0] [http://ubuntuforums.org/showpost.php?p=7138380&postcount=9](http://ubuntuforums.org/showpost.php?p=7138380&postcount=9)

---

### Post by martincasc on 2009-04-26
Probé eso tambien, pero nada... He notado que al parecer el problema viene con el chip integrado que no se corresponde al mio!

Esto es lo que digo, y no entiendo!

Supuestamente es este el archivo donde está en blacklist mi placa

> # Driver whitelist
WHITELIST="nvidia intel ati radeon i810 fglrx"

# blacklist based on the pci ids
# See [http://wiki.compiz-fusion.org/Hardware/Blacklist](http://wiki.compiz-fusion.org/Hardware/Blacklist) for details
#T="   1002:5954 1002:5854 1002:5955" # ati rs480
#T="$T 1002:4153" # ATI Rv350
#T="$T 8086:2982 8086:2992 8086:29a2 8086:2a02 8086:2a12"  # intel 965
**#T="$T 8086:2a02 " # Intel GM965**
#T="$T 8086:3577 8086:2562 " # Intel 830MG, 845G (LP: #259385)
BLACKLIST_PCIIDS="$T"
unset T

Según lei, debo comentar la linea que resalto, Intel GM965, en launchpad, en la parte de los reportes de Bugs, encontré ese mismo modelo, pero mi modelo es i810 (creo, ya con tanto que lei, se me predio el modelo mio XD)

Tendrá algo que ver mi xorg?

---

### Post by luks911 on 2009-04-26
Que raro que no funcione lo del otro hilo, bah, lo digo porque ya funcionó una vez.
Si querés modificar el archivo que estás mostrando (de paso, ¿cuál es?), si lo que pegaste arriba es el original, me parece que deberías comentar la línea
```
BLACKLIST_PCIIDS="$T"
```
y tal vez la siguiente, porque la que ponés en negrita ya está comentada y al parecer lo que hace es definir uno de los valores de T.

Ah, el problema no es tu xorg. Hay un tema, que no manejo del todo, con los drivers para algunas placas Intel incluidos en Jaunty. Al parecer el problema está solucionado en versiones posteriores de esos drivers, pero todavía no llegaron a Jaunty. Acá[0] hay algo más de info y unos cuantos mensajes en el foro por lo mismo.

[0] [http://www.ubuntugeek.com/intel-graphics-performance-guide-for-ubuntu-904-jaunty-users.html](http://www.ubuntugeek.com/intel-graphics-performance-guide-for-ubuntu-904-jaunty-users.html)

---

### Post by martincasc on 2009-04-27
Originalmente, lo que marco con negrita y la linea inferior, no vienen comentadas; la recomendación fue comentar ambas y en otros lados fue comentar la resaltada.

No entiendo una cosa, mencionás que al parecer se solucionó el tema en versiones posteriores, quizás deba esperar a que esa solución esté disponible mediante actualización. Puede ser?

Gracias por el aguante!

Me Edito: si no entendí mál debo esperar al Kernel 2.6.30, es ahi donde se corrige en conjunto con los drivers :(

Y bueno, por lo visto, a esperar 6 meses nomás. A menos que se me ocurra bajarme el nuevo Kernel, pero como nunca experimenté, me parece que me quedo como estoy nomás...

---

### Post by luks911 on 2009-04-27
Si el problema es el que comentan en UbuntuGeek, sí, habría que esperar. No sé si al próximo kernel o a algún cambio en el driver para Intel, siempre con las actualizaciones de Ubuntu. 
También podés probar, si te le animás, a lo que dice en el blog. Están bastante claras las instrucciones y también se explica cómo revertirlo. Lo único que me resulta un poco menos claro es la modificación los valores de MTRR, pero viendo lo que hay en el link a launchpad para tomar los valores que usaron para tu placa creo que puede hacerse.

---

### Post by luks911 on 2009-04-27
También podés mirarte este[0] hilo: tiene lo del blog y algunos detalles más, de hecho parece que despeja algunas de las dudas que tenía.

[0] [http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=1130582](http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=1130582)

---

### Post by martincasc on 2009-04-27
Afortunadamente el ejemplo del link de Ubuntugeek es el de mi placa, por eso simplemente agregué lo que ahi se dice, pero no funcionó. La pantalla de bienvenida no cargaba y continuamente intentaba cargarla. Asique ejecuté el recovery mode y listo.

Lo del Kernel, está clarisimo no claro, pero no se, me parece que voy a cagar todo, más vale espero y trato de lograr que me regalen la PC que me deben por mi recibida jejeje...

De todas maneras veo el ultimo link y comento ;)

Gracias!

---

### Post by majatu on 2009-04-28
Yo tuve el mismo problema con mi notebook que tiene una integrada intel, fijate si lo solucionas ejecutando esto en una terminal:


SKIP_CHECKS=yes compiz --replace


si con ese comando te funciona compiz, entra en este link para que el comando se ejecute cada vez que inicias la maquina:

[http://ubuntuforums.org/showthread.php?p=7165420#post7165420]("http://ubuntuforums.org/showthread.php?p=7165420#post7165420")

Ahi puse como lo pude solucionar :P



Espero te sirva y ayude, un saludo! conta si anduvo!

---

### Post by martincasc on 2009-04-28
**majatu**, gracias por la info. La había probado y me dejaba la pantalla en blanco. Luego de muchas cosas que probé, cada vez que quería activar aunque sea el Efecto Normal, me quedaba la pantalla en blanco, asique reinstale el sistema. Luego quise instalar el Bookmark que supe tener en hardy y no pude. Evidentemente esto me causó un conflicto y me jodió toodo el entorno grádico y al reiniciar nada más cargó.

Tuve que reinstalar nuevamente el sistema.

Ahora volví a probar ese script que a todo mundo le funciona, pero a mi no, directamente me tira la pantalla blanca y debo reiniciar.

Ahora, tal como lo vengo leyendo, lo encuentro en blacklist y en tu post, el modelo de placa que genera el problema es **Intel GM965/GL960 **; la mía es: **Intel Corporation 82865G Integrated Graphics Controller**. No se si tengrá algo que ver?

Gracias! :P

---

### Post by gambling36 on 2009-05-21
Volver al driver anterior activa compiz pero va regular
mira este aqui [https://wiki.ubuntu.com/ReinhardTartler/X/RevertingIntelDriverTo2.4](https://wiki.ubuntu.com/ReinhardTartler/X/RevertingIntelDriverTo2.4)
pones el repositorio e instalas y ya tienes compiz
prueba y comentas
A mi me funciono con intel 865

---

### Post by dirty fingers on 2009-05-21
[B]martincasc ?
[/B]que chico es el mundo.....v360 ?

---

### Post by martincasc on 2009-06-07
**dirty fingers**, cierto no? Mirá vos donde nos venimos a encontrar! Que haces por estos lados? Estas inspeccionando con Ubuntu?


**gambling36**, Grcias por tu respuesta, he probado eso, pero no me ha funcionado lamentablemente ¬¬

Perdón por responder tan tarde...

---

### Post by dirty fingers on 2009-06-07
si, me pase ahora que esta mas digerible el mundo de linux.
a simple vista pensa que cambio con la actualización y seguro que vas a encontrar el camino. ( no me estoy haciendo el misterioso. no se la respuesta pero con ese camino lo resolvería yo)

---

### Post by martincasc on 2009-06-10
Totalmente, es que la solución está, actualizar a unos drivers que están basntante verdes aún, lo he probado y se clava Gnome, asique a esperar la solución o a Karmic que dicen ya está resuelto. De momento Jaunty vuela, es impresionante lo que anda este Sistema Operativo.

Cada vez más convencido que el paso que di hace un año fue el correcto (irme del enquilombado y monopólico mundo propuesto por Bill xD).

Saludos!

---

### Post by sanjulian on 2009-06-24
¿Para qué esperar a Karmic?

El Kernel se puede actualizar fácilmente con tres paquetes deb. Lo probé y funciona perfecto.

[http://framara8.wordpress.com/2009/06/15/actualizar-al-kernel-2-6-30/](http://framara8.wordpress.com/2009/06/15/actualizar-al-kernel-2-6-30/)

---

