---
title: "Problema con Modem HUAWEI E226 de ENTEL en Ubuntu 9.10"
date: 2010-01-19
forum: Hardware
---

### Post by cottojavier on 2010-01-19
Hola a todos,

Tengo el siguiente problema:

Instale el modem **HUAWEI E226** de ENTEL en mi notebook un HP Pavilion dv1635la y por supuesto con Ubuntu 9.10.

Les comento que la instalación del modem la realice instalando por Synaptic el paquete llamado "**usb-modeswitch 1.0.2-1**". Luego en **Conexiones de Red **se creo una pestaña llamada "**Banda Ancha Movil**" la cual posteriormente configure en **Ajustes de PPP** "Metodos permitidos PAP".

Luego se conecto inmediatamente, sinembargo después de desconectar apagar el notebook y al otro día posteriormente prenderlo, conectar el modem, la conexión de red se conecto pero al navegar por FIREFOX no pasa nada; así estuve desconectando y conectando cambiando de puerto USB hasta que después de mucho rato volvió a conectarse.

Actualmente no e encontrado la solución a este problema porque despues de estar tanto rato probando conectando y cambiando el modem de puerto USB de repente se conecta bien y puedo navegar?????

Porfa si alguien puede ayudar se los agredeceria mucho, GRACIAS.

---

### Post by Carlos C on 2010-01-19
Cuando te pase eso verifica que sea verdaderamente un problema de internet y no que simplemente firefox esté en modo "Trabajar desconectado".

---

### Post by cottojavier on 2010-01-21
Gracias Carlos por contestar,

Bueno dejame contarte que FIREFOX siempre ha estado en modo ON-LINE.

Miren les voy a comentar lo siguiente, estuve revisando cuidadosamente lo que pasaba al perder la comunicación y paso lo siguiente:

Al conectar el modem HUAWEI este quedaba con el LED en estatus de conexion (AZUL - Buena calidad de señal - el verde es cuando no es muy buena) yyyyyyyy al hacer in ifconfig me pude percatar de que si asignaba una IP y mascara y todo como les muestro a continuación:

ppp0      Link encap:Protocolo punto a punto  
          Direc. inet:186.9.167.218  P-t-P:10.64.64.64  Másc:255.255.255.255
          ACTIVO PUNTO A PUNTO FUNCIONANDO NOARP MULTICAST  MTU:1500  

Sin embargo al revisar las DNS me di cuenta de que no estaban al revisar el archivo /etc/resolv.conf ENTONCES cuando logre conectarme volvi a revisar este archivo y efectivamente si se asignaron las DNS

~$ cat /etc/resolv.conf
# Generated by NetworkManager
nameserver 200.63.56.3
nameserver 200.63.56.4

OSEA esta cosa es como las casa de los pitufos (HONGOS).... bueno 

Volvi a desconectar el HUAWEI y lo conecte desde otro puerto USB y oviamente no se conecto, entonces como SUPER USER ROOT agregue los DNS al archivo /etc/resolv.conf 
como les mostre anteriormente y TARAAAAAAANNNNN!!!!  se conecto.

Ahora como hacer que esto funque automatico sin tener que estar editando este archivo... SIGO BUSCANDO.......

Cualquier recomendación por fa escriban....
Disculpen la ortografía....
Gracias.

---

### Post by moreback on 2010-01-21
Las conexiones 3G son todas de tipo PPP, por lo que siempre te van a asignar los DNS durante la conexión.

Ahora si quieres dejar fijos los DNS, tienes que modificar tu conexión en el Network-Manager e ingresarlas manualmente dentro de la pestaña **Ajuste de IPv4** y luego seleccionando como método "Sólo direcciones automáticas (PPP)".

Saludos.

---

### Post by ClarkXP on 2010-01-29
Yo hace poco hize pruebas con ese modem, efectivamente de primera me navego sin problemas, luego dejo de navegar, mi instinto de Asistente tecnico de vtr me hizo probar tirar una ip al navegador y chan chan navego sin problemas, puedes fijar dns fijos en el perfil de conexion, dentro de nm-applet, si quieres usas los dns de entel o puedes fijar DNS como los de OpenDNS (208.67.222.222 - 208.67.220.220) o los de google (8.8.8.8 - 8.8.4.4).
luego cada ves que conectes el modem usara los fijados

---

### Post by cottojavier on 2010-01-31
Estupendo,

Les agradezco vuestras respuestas, eso fue de mucha ayuda muchas gracias.

---

