---
title: "[SOLVED] ayuda soy nuevo en ubuntu y no se que hacer - VirtualBox en baja resolucion"
date: 2008-12-16
forum: Hardware
---

### Post by zire on 2008-12-16
pues lo que quiero es cambiar la resolucion porque no me deja a mas de 800x600 y pues quiero ponerla a 1024x768 pero no se como:confused: ayudenme porfavor qui les dejo mi xorg.conf y ai me dicen que cambiarle 


# xorg.conf (X.Org X Window System server configuration file)
#
# This file was generated by dexconf, the Debian X Configuration tool, using
# values from the debconf database.
#
# Edit this file with caution, and see the xorg.conf manual page.
# (Type "man xorg.conf" at the shell prompt.)
#
# This file is automatically updated on xserver-xorg package upgrades *only*
# if it has not been modified since the last upgrade of the xserver-xorg
# package.
#
# Note that some configuration settings that could be done previously
# in this file, now are automatically configured by the server and settings
# here are ignored.
#
# If you have edited this file but would like it to be automatically updated
# again, run the following command:
#   sudo dpkg-reconfigure -phigh xserver-xorg

Section "Device"
	Identifier	"Configured Video Device"
	Option		"UseFBDev"		"true"
EndSection

Section "Monitor"
	Identifier	"Configured Monitor"
EndSection

Section "Screen"
	Identifier	"Default Screen"
	Monitor		"Configured Monitor"
	Device		"Configured Video Device"
EndSection

---

### Post by hictio on 2008-12-16
Qué tarjeta de video tenés?
Es una laptop o una PC?
Si es PC, que monitor estás usando?

---

### Post by zire on 2008-12-16
> **hictio said:**
> Qué tarjeta de video tenés?
Es una laptop o una PC?
Si es PC, que monitor estás usando?

es una pc estoy usando un monitor samsung syncmaster 550v y en cuanto a la tarjeta de video no le he puesto ninguna asi que no se jejeje

---

### Post by Hei Ku on 2008-12-16
Pone lspci y posteá el resultado. El tema es que no parece que tengas ningun driver instalado, por eso no podés ponerla a mas de 800x600.

---

### Post by zire on 2008-12-16
> **Hei Ku said:**
> Pone lspci y posteá el resultado. El tema es que no parece que tengas ningun driver instalado, por eso no podés ponerla a mas de 800x600.

eric@eric-desktop:~$ lspci
00:00.0 Host bridge: Intel Corporation 440FX - 82441FX PMC [Natoma] (rev 02)
00:01.0 ISA bridge: Intel Corporation 82371SB PIIX3 ISA [Natoma/Triton II]
00:01.1 IDE interface: Intel Corporation 82371AB/EB/MB PIIX4 IDE (rev 01)
00:02.0 VGA compatible controller: InnoTek Systemberatung GmbH VirtualBox Graphics Adapter
00:03.0 Ethernet controller: Advanced Micro Devices [AMD] 79c970 [PCnet32 LANCE] (rev 40)
00:04.0 System peripheral: InnoTek Systemberatung GmbH VirtualBox Guest Service
00:05.0 Multimedia audio controller: Intel Corporation 82801AA AC'97 Audio Controller (rev 01)
00:06.0 USB Controller: Apple Computer Inc. KeyLargo/Intrepid USB
00:07.0 Bridge: Intel Corporation 82371AB/EB/MB PIIX4 ACPI (rev 08)
eric@eric-desktop:~$

---

### Post by Hei Ku on 2008-12-16
Por casualidad estas utilizando una maquina virtualizada con VirtualBox?
Es un detalle importante.

---

### Post by zire on 2008-12-16
> **Hei Ku said:**
> Por casualidad estas utilizando una maquina virtualizada con VirtualBox?
Es un detalle importante.

ups jejeje perdon por omitirlo pero si la estoy usando para correr ubuntu en windows

---

### Post by hictio on 2008-12-16
Tenés los valores de VertRefresh y Horizsync de tu modelo de monitor?
Fijate este post: [help please with resolution ibex](http://ubuntuforums.org/archive/index.php/t-975452.html)

---

### Post by Hei Ku on 2008-12-16
Entonces el problema es cómo configurar el VirtualBox para mas resolucion. Ese "detalle" de que es una VirtualBox es importante.

---

### Post by zire on 2008-12-16
y como le hago? jejeje a  no ya no gracias ya encontre como y gracias por la ayuda

---

### Post by Hei Ku on 2008-12-16
Tendrías al menos la delicadeza de contar cómo lo resolviste?
Gracias!

---

### Post by hictio on 2008-12-16
> **zire said:**
> y como le hago? jejeje a  no ya no gracias ya encontre como y gracias por la ayuda

> 
Tendrías al menos la delicadeza de contar cómo lo resolviste?
Gracias!


Como bien dice Hei Ku, sería más que conveniente que postearas como lo solucionaste, así la próxima persona con el problema, puede llegar a encontrar la solución que te sirvió a vos.

---

### Post by c4d0rn4 on 2008-12-16
yo lo que hago es instalar los guest add-ons y pongo seamless windows (ctrl+l). Lo probé tanto en windows con ubuntu virtual; como en ubuntu con windows.

---

