---
title: "Monitor ASUS VH222D-Lucid"
date: 2010-06-08
forum: Hardware
---

### Post by prostata on 2010-06-08
Buenas a tod@s; al salir la Lucid a los pocos días me lo instalé y acudí aquí a pedir auxilio sobre pequeñas bagatelas que me encontré. A día de hoy todas esas bagatelas las arreglaron y ando con el Lince de maravilla. Pero Hoy me trajeron un Monitor ASUS VH222D de 21,5", como me dedico amateurmente a la foto digital el anterior monitor no me llegaba, así que me decidí por este que no es muy caro, al menos en Europa, y cumple mis actuales y más próximas espectativas. Dicho esto como referencia a la pregunta que expongo:

Configuré el monitor con Nvidia Setting a 1920x1080 de resolución y el refresco en forma automática,prefiero que Lucid lo gestione él. di aplicar y salve la nueva configuración en el Configuratión File. Pero cada vez que reinicio la resolución guardada no aparece sino que aparece a 1280 x 1024 por lo que cada vez debo reconfigurar nuevamente a la resolución deseada.

¿qué hago mal? ¿cómo hacer para que al iniciar se guarde la configuración establecida en los valores de 1920x1080. Gracias de antemano.

---

### Post by leonardomdq on 2010-06-08
Hola, una ves que configuras la resolución, dale al botón que hay abajo "Detect Displays" y luego a "Save to X Configuraction File".
Ejecutaste antes nvidia-xconfig para que te cree un nuevo xorg.conf ?

Saludos

---

### Post by prostata on 2010-06-09
> **leonardomdq said:**
> Hola, una ves que configuras la resolución, dale al botón que hay abajo "Detect Displays" y luego a "Save to X Configuraction File".
Ejecutaste antes nvidia-xconfig para que te cree un nuevo xorg.conf ?

Saludos

Lo primero que hice fue la parte que comento al principio, pero esta mañana he hecho previamente en terminal nvidia-xconfig y me arroja el siguiente mensaje: ERROR: Unable to write to directory '/etc/X11'

---

### Post by leonardomdq on 2010-06-09
> **prostata said:**
> Lo primero que hice fue la parte que comento al principio, pero esta mañana he hecho previamente en terminal nvidia-xconfig y me arroja el siguiente mensaje: ERROR: Unable to write to directory '/etc/X11'
Proba con **sudo nvidia-xconfig **, tiene que crearte el xorg.conf...si te sale el mismo error vemos que puede ser.

---

### Post by prostata on 2010-06-09
Ya lo he hecho, ha creado un nuevo archivo pero sigo igual.....al cambiar la resolución, aceptar-guardar y reiniciar sigue manteniedo la misma configuración de siempre, ¿te mando el contenido del archivo, por si ves algo que a mi se me escapa....???

Ahí val el archivo:

# nvidia-settings: X configuration file generated by nvidia-settings
# nvidia-settings: version 1.0 (buildd@palmer) Fri Apr 9 10:35:18 UTC 2010


Section "ServerLayout"
Identifier "Layout0"
Screen 0 "Screen0" 0 0
InputDevice "Keyboard0" "CoreKeyboard"
InputDevice "Mouse0" "CorePointer"
Option "Xinerama" "0"
EndSection

Section "Files"
EndSection

Section "InputDevice"

# generated from default
Identifier "Mouse0"
Driver "mouse"
Option "Protocol" "auto"
Option "Device" "/dev/psaux"
Option "Emulate3Buttons" "no"
Option "ZAxisMapping" "4 5"
EndSection

Section "InputDevice"

# generated from default
Identifier "Keyboard0"
Driver "kbd"
EndSection

Section "Monitor"

# HorizSync source: edid, VertRefresh source: edid
Identifier "Monitor0"
VendorName "Unknown"
ModelName "ACI ASUS VH222"
HorizSync 30.0 - 85.0
VertRefresh 55.0 - 75.0
Option "DPMS"
EndSection

Section "Device"
Identifier "Device0"
Driver "nvidia"
VendorName "NVIDIA Corporation"
BoardName "GeForce 6200"
EndSection

Section "Screen"
Identifier "Screen0"
Device "Device0"
Monitor "Monitor0"
DefaultDepth 24
Option "TwinView" "0"
Option "TwinViewXineramaInfoOrder" "CRT-0"
Option "metamodes" "1920x1080 +0+0; nvidia-auto-select +0+0"
SubSection "Display"
Depth 24
EndSubSection
EndSection

---

### Post by leonardomdq on 2010-06-09
El xorg.conf esta igual que el mio y me va perfecto. 
Te sigue pasando lo mismo con la resolución? o esta en los valores que lo habías seteado? fíjate bien eso en nvidia settings.

---

### Post by prostata on 2010-06-09
No, sigo exactamente igual, cada vez que reinicio debo reconfigurar nuevamente, no se porque razón no lo acepta

---

### Post by prostata on 2010-06-11
Compañeros, al fin encontré la solución, la pongo aquí por si a alguien le puede interesar, de hecho caben dos posibilidades;

A) Procedimiento a) A Sistema -> Preferència -> Monitor cuando pregunta si quieres utilizar la configuración de Nvidia se le dice que no, y en la pantalla que sale ya habría de salir la resolución preferida, simplemente se acepta y lsito. 

B) Mirar si tenemos un archivo en nuestro home llamado .xinitrc. Si lo tenemos ponemos la linea "nvidia-settings --load-config-only &" sin comillas como  primera línia. Quedaria así:

nvidia-settings --load-config-only &
gnome-session


Si no lo tenemos lo editamos con sudo el archivo /etc/X11/xinit/xinitrc y poner la linea nombrada anteriormente antes del comando que inicia el sistema gráfico, por ejemplo:

#!/bin/bash

# /etc/X11/xinit/xinitrc
#
# global xinitrc file, used by all X sessions started by xinit (startx)

nvidia-settings --load-config-only &

# invoke global X session script
. /etc/X11/Xsession

Espero que os sea útil por si os encontráis con un problema similar al del hilo.

Saludos

---

