---
title: "Nuevo en ubuntu y problema con la resolucion del monitor"
date: 2009-05-18
forum: Hardware
---

### Post by mar_celo on 2009-05-18
Hola a todos
Recien vengo de destruir mi windows e instalar ubuntu 9.04, pense que todo iba a andar sin problema despues de todo lo que habia leido pero no, mi monitor un ViewSonic E70f no me deja cambiar la resolucion y esta queda bloqueda en 600x480. El sistema instalo al comienzo los drivers para la nvidia pero lo mismo no me deja cambiar.  Busque si en viewsonic habia un otro driver para linux pero ellos no soportan linux, o sea, no se que hacer.  EStube buscando si habia otras respuesta con el mismo problema y encontre el mismo problema con otras versiones y no se como solucionar.  Vi que alguien dijo en otra pregunta de compiar lo que salga del comando sudo lshw en la parte de display, bueno aca lo copio.  Si pueden ayudarme seria genial, es la primera vez que uso linux y no tengo mucho idea de como hacer las cosas.  Muchas gracias

 *-display
                description: VGA compatible controller
                product: NV11 [GeForce2 MX/MX 400]
                vendor: nVidia Corporation
                physical id: 0
                bus info: pci@0000:01:00.0
                version: b2
                width: 32 bits
                clock: 66MHz
                capabilities: pm agp agp-2.0 bus_master cap_list
                configuration: driver=nvidia latency=248 maxlatency=1 mingnt=5

---

### Post by josecuervo86 on 2009-05-18
Hace esto. Anda a la terminal (Aplicaciones > Accesorios > terminal) y escribi lo siguiente:
```
sudo gedit /etc/X11/xorg.conf
```
Pone tu contraseña y despues te va a abrir un archivo. Copia todo lo que te aprezca en el archivo y pegalo aca asi te podemos ayudar mejor

---

### Post by mar_celo on 2009-05-18
Gracias por intentar ayudar.

Mira puso el codigo que me diste y si me abre un archivo pero no sale nada, lo deje esperando como 49 min y nada, no se si es normal o no.  Voy a dejarlo ahora toda la noche a ver si pasa algo.

---

### Post by josecuervo86 on 2009-05-18
Espera, no lo dejes toda la noche, tedria que cargar en un ratito. Cerra el archivo y volve a escribir lo que te puse. Fijate de escribir todo correctamente

```
sudo gedit /etc/X11/xorg.conf
```

Es un archivo de texto, y tendria que cargar en unos segundos.

---

### Post by mar_celo on 2009-05-18
Puse exactamente lo que me pusiste pero nada, se abre un archivo pero vacio y cuando quiero cerrar la terminal, me dice que hay un proceso ejecutandose aun y esto despues de varios minutos

---

### Post by mar_celo on 2009-05-18
Ahora si lo logre, esto es lo que sale

# xorg.conf (X.Org X Window System server configuration file)
#
# This file was generated by dexconf, the Debian X Configuration tool, using
# values from the debconf database.
#
# Edit this file with caution, and see the xorg.conf manual page.
# (Type "man xorg.conf" at the shell prompt.)
#
# This file is automatically updated on xserver-xorg package upgrades *only*
# if it has not been modified since the last upgrade of the xserver-xorg
# package.
#
# Note that some configuration settings that could be done previously
# in this file, now are automatically configured by the server and settings
# here are ignored.
#
# If you have edited this file but would like it to be automatically updated
# again, run the following command:
#   sudo dpkg-reconfigure -phigh xserver-xorg

Section "Monitor"
    Identifier    "Configured Monitor"
EndSection

Section "Screen"
    Identifier    "Default Screen"
    Monitor        "Configured Monitor"
    Device        "Configured Video Device"
    DefaultDepth    24
    Option    "AddARGBGLXVisuals"    "True"
EndSection

Section "Module"
    Load    "glx"
EndSection

Section "Device"
    Identifier    "Configured Video Device"
    Driver    "nvidia"
    Option    "NoLogo"    "True"
EndSection

---

### Post by josecuervo86 on 2009-05-18
hace lo siguiente, en vez de lo anterior pone esto:

```
sudo nano /etc/X11/xorg.conf
```

y fijate si asi te tira algo

---

### Post by staar on 2009-05-18
probaste cambiar la resolución desde el nvidia-settings? está en Sistema > Administración > NVIDIA X Server Settings

saludos

---

### Post by mar_celo on 2009-05-19
Si es lo primero que intente pero es lo mismo la maxima resolucion que me permite poner es de 800 x 600, por eso pense que el problema seria mas bien del monitor, ya que no vi que haya reconocido el monitor.

---

### Post by josecuervo86 on 2009-05-19
Creo que la solución seria la siguiente: en la sección **Sreen** tendrías que agregar despues de **DefaultDepth 24** lo siguiente:

```
SubSection &#8220;Display&#8221;
Modes &#8220;AAAA×BBBB&#8243; 
Depth 24
EndSubSection
```

donde "AAAAxBBBB" seria la resolcuión de pantalla que vos usas. Por ejemplo en mi caso seria "1440x900".

La sección **Screen** te tendría que quedar así:

```
Section "Screen"
Identifier "Default Screen"
Monitor "Configured Monitor"
Device "Configured Video Device"
DefaultDepth 24
SubSection &#8220;Display&#8221;
Modes &#8220;AAAA×BBBB&#8243; 
Depth 24
EndSubSection
Option "AddARGBGLXVisuals" "True"
EndSection
```


Me gustaria que alguien con mas experiencia se fijara si esto esta bien, para evitar cualquier problema

---

### Post by guillermolisi on 2009-05-19
El xorg.conf que tengo esta configurado asi en su Section Screen:
```
Section "Screen"
        Identifier     "Default Screen"
        Device         "nVidia Corporation NV44 [GeForce 6200 TurboCache(TM)]"
        Monitor        "Samsung"                                              
        DefaultDepth    24                                                    
        Option         "AddARGBGLXVisuals" "True"                             
        Option         "NoLogo" "True"                                        
        SubSection "Display"                                                  
                Virtual     1400 1050                                         
                Depth       24                                                
                Modes      "1280x1024@60" "1400x1050@60" "1280x960@60" "1152x864@75" "1024x768@43" "1024x768@60" "1024x768@70" "1024x768@75" "1024x768@85" "832x624@75" "800x600@60" "800x600@85" "800x600@75" "800x600@72" "800x600@56" "640x480@85" "640x480@75" "640x480@72" "640x480@60"                                                                                
        EndSubSection                                                                      
EndSection
```
Entonces, cuando inicio queda en 1400 x 1050 que despues modifico, utilitario de KDE de por medio, para que quede en 1280 x 1024. Esto porque lo deberia haber cambiado para que se inicie en la resolucion que uso, pero como no apago las maquinas salvo cortes de energia o mantenimiento, una vez colocado en esa resolucion ahi queda.

---

### Post by josecuervo86 on 2009-05-19
Esa puede ser otra, pero esta bastante customizado ese xorg no? el mio esta re pelado

```
Section "Screen"
	Identifier	"Default Screen"
	Monitor		"Configured Monitor"
	Device		"Configured Video Device"
	DefaultDepth	24
EndSection
```
Pero a mi todo el ajuste me lo hace el nVidia X server

---

### Post by dirty fingers on 2009-05-19
Esa linea que dice [FONT=monospace]"[/FONT]Virtual     1400 1050" yo no la tengo.
Y el barrido lo tengo con "_", no con "@"

---

### Post by mar_celo on 2009-05-19
Y muchachos cual de las soluciones creen que es la correcta, no tengo ganas de hacer caga..s y luego no ver nada y no poder volver a cambiar las cosas;).  Igual es increible la ayuda que dan, nunca habia visto algo asi en windows  :p

---

### Post by josecuervo86 on 2009-05-19
Mira, la que yo te di deberia andar, ya que es bastante estandar. La configuración de Guillermo parece la mejor, pero esta demasiado customizada y la podrias empezar a implementar unas vez arreglado este problemita. Pero me gustaria escuchar otras opiniones, ya que por ser la mas simple no significa que sea la mejor. Si vamos al caso, mi xorg.conf esta mas pelado que el tuyo y sin embargo puedo elegir la resolución que quiera (a traves del nVidia X server)

---

### Post by pol666 on 2009-05-19
> **mar_celo said:**
> Y muchachos cual de las soluciones creen que es la correcta, no tengo ganas de hacer caga..s y luego no ver nada y no poder volver a cambiar las cosas;).  Igual es increible la ayuda que dan, nunca habia visto algo asi en windows  :p

y no lo vas a ver jamas en win :P.

 Antes de moficiar el archivo xorg.conf, hace un backup, o sea copialo y pegalo en otro lado cosa de que si no funciona lo puedas restaurar (Así no levantes entorno gráfico se puede reparar no te hagas problema, ni formatees por asustado).

Yo usaria el xorg.conf de guillermo, me parece el más adecuado.

---

### Post by mar_celo on 2009-05-19
Puse el codigo que envio Guillermo pero no funciono, cuando voy a sistema-preferencias-pantalla me da el siguiente mensage

[COLOR=Red]Parece que sus controladores gráficos no permiten las extensiones necesarias para usar esta herramienta. ¿Desea usar las herramientas de los controladores gráficos del vendedor en su lugar?[/COLOR]

Y cuando voy a la aplicacion de nivdea solo tengo las opciones auto, 600x420 y 320x280 y lo peor de todo como no entra en la pantalla es casi imposible tocar los botones ya que la pantalla se mueve para todos lados

---

### Post by josecuervo86 on 2009-05-19
Reiniciaste las X no? Para que te tome los cambios tenes que reiniciar las X. Esto se hace mediante Ctrl + Alt + Backspace

---

### Post by mar_celo on 2009-05-19
Realmente no entiendo que queres decir con reinicir las x.  Yo reinicia la compu ya varias vaces, lo que noto es cuando cuando la linea de virtual el numero que pongo ahi lo pone como opcion pero no puedo cambiar nada en la aplicacion

---

### Post by staar on 2009-05-19
josé, en jaunty el Ctrl + Alt + Backspace viene desactivado...

para reiniciar las X mejor cerrá y volvé a iniciar la sesión...

otra cosa, el ejemplo de guillermo incluye una línea que es mejor que no la pongas, la que dice ```
Virtual    1400   1050
``` podrías probar con este xorg.conf, es el tuyo modificado, agregando algunas cosas ```

# xorg.conf (X.Org X Window System server configuration file)
#
# This file was generated by dexconf, the Debian X Configuration tool, using
# values from the debconf database.
#
# Edit this file with caution, and see the xorg.conf manual page.
# (Type "man xorg.conf" at the shell prompt.)
#
# This file is automatically updated on xserver-xorg package upgrades *only*
# if it has not been modified since the last upgrade of the xserver-xorg
# package.
#
# Note that some configuration settings that could be done previously
# in this file, now are automatically configured by the server and settings
# here are ignored.
#
# If you have edited this file but would like it to be automatically updated
# again, run the following command:
# sudo dpkg-reconfigure -phigh xserver-xorg

Section "Monitor"
Identifier      "Configured Monitor"
HorizSync       30.0 - 70.0
VertRefresh     50.0 - 160.0
EndSection

Section "Screen"
Identifier     "Default Screen"
Monitor        "Configured Monitor"
Device         "Configured Video Device"
DefaultDepth   24
Option         "AddARGBGLXVisuals" "True"
Option         "MetaModes" "1280x1024 +0+0"
Option         "UseEdid" "False"
SubSection     "Display"
  Depth         24
  Modes         "1280x1024" "1024x768" "800x600"
EndSubSection
EndSection

Section "Module"
Load           "glx"
EndSection

Section "Device"
Identifier     "Configured Video Device"
Driver         "nvidia"
Option         "NoLogo" "True"
EndSection
```

saludos

---

### Post by mar_celo on 2009-05-19
Viendo otras preguntas vi que alguien preguntaba lo que salia del comando xrandr, aca selos paso talves les da una mejor idea delo que esta pasando

Screen 0: minimum 320 x 240, current 640 x 480, maximum 640 x 480
default connected 640x480+0+0 0mm x 0mm
   640x480        50.0* 
   320x240        51.0

---

### Post by josecuervo86 on 2009-05-19
> **staar said:**
> josé, en jaunty el Ctrl + Alt + Backspace viene desactivado...
Jaja, me olvide que yo lo habia activado. Si, en ese caso cerra y volve a iniciar sesión.

---

### Post by mar_celo on 2009-05-19
Genial la solucion de Staar funciono, ahora si ya tengo la posibilidad de elegir la configurancion.  Muchas gracias pero ya que estmaos un par de preguntitas mas haber si ya puedo arreglar las otras cosas mas secundarias.

Tengo un mouse logitech MX revolution, tienen idea como puedo configurar los botones de costado?

Lei que no hace falta tener un antivirus pero que es bueno configurar un firewall, alguno me puede decir como, de la forma mas tanto y sencilla posible?

La barra de abajo, es posible hacerla doble como en un windows?

Muchas gracias nuevamente a todos

---

### Post by josecuervo86 on 2009-05-19
Me alegro que te haya andado, este staar no se cansa de resolver problemas :D

---

### Post by hictio on 2009-05-19
> 
Lei que no hace falta tener un antivirus pero que es bueno configurar un firewall, alguno me puede decir como, de la forma mas tanto y sencilla posible?


El firewall tenés uno, pero desactivado, lee [Uncomplicated Firewall ufw](https://help.ubuntu.com/community/Uncomplicated_Firewall_ufw) para ver cómo se activa y usa , pero, a menos que tengas un servicio activo, que se pueda accesar a traves de la red, no sería tan necesario.

> 
La barra de abajo, es posible hacerla doble como en un windows?


A ver si es esto lo que querés... Estás usando Gnome?
Dale click derecho a la barra, y seleccioná "Properties" y aumentá el tamaño de la misma.

---

### Post by staar on 2009-05-19
de nada ;-)

con respecto al mouse, fijate por Sistema > Preferencias > Combinaciones de teclas, probá asignandole alguna acción a esos botones, para ver si los reconoce, sino abrí otro thread y vemos..

firewall, es medio paranoico según mi modo de ver, pero sobre gustos, probá ufw (uncomplicated firewall :-P) no recuerdo si en jaunty viene instalado por defecto, sino buscalo por Synaptic...

a que te referís con hacer doble la barra de abajo (se llaman paneles)? a aumentarle el tamaño? si es así, click derecho > Propiedades, también le podés agregar (y quitar), muchas cosas, con click derecho > Agregar elementos...

saludos

---

### Post by guillermolisi on 2009-05-20
[quote=hictio;7311310]El firewall tenés uno, pero desactivado, lee [Uncomplicated Firewall ufw]("https://help.ubuntu.com/community/Uncomplicated_Firewall_ufw") para ver cómo se activa y usa , pero, a menos que tengas un servicio activo, que se pueda accesar a traves de la red, no sería tan necesario.

Muchachos ... muchachos ... Linux, por lo tanto Ubuntu, viene con su firewall siempre activo porque es parte del kernel.

No es lo mismo no configurado que desactivado.

Por defecto, tal como viene de fabrica, el firewall deja salir todo y no deja entrar paquetes a menos que algun servicio/programa interno este escuchando.

UFW es solamente una interface algo mas amigable que las primitvas de Iptables para configurar el firewall. Nada mas que una interface, al igual que eBox, Firestarter, FirewallBuilder, etc.

PS: empece asi mi respuesta porque he visto en muchas ocasiones que se confunde "no configurado" con "desactivado" y da la impresion que UFW es "el Firewall" cuando no es asi. Disculpen la vehemencia. :)

---

### Post by mar_celo on 2009-05-21
Guillermo gracias por los comentarios, pero con respecto al firewall lei lo que mandaste y realmente para mi es chino basico, yo tenia el norton que hacia todo solo y no me preguntaba un corno a mi, o sea, imaginate que no tengo ni idea que dejar pasar, que cerrar que abrir.  Alguno talves podria darme los codigos que tengo que poner como para tner algo seguro pero que me deja seguir "jugando" con la internet.

Gracias

---

### Post by Hei Ku on 2009-05-21
El que tenes, solito, te deja algo seguro. Nadie te va a poder entrar.

Ahora, si queres bajar cosas por p2p, o alguna cosa mas, te vas a tener que instalar algo para configurarlo un poco mas.

El Firestarter o el UFW son buenas opciones.

---

### Post by guillermolisi on 2009-05-21
> **mar_celo said:**
> Guillermo gracias por los comentarios, pero con respecto al firewall lei lo que mandaste y realmente para mi es chino basico, yo tenia el norton que hacia todo solo y no me preguntaba un corno a mi, o sea, imaginate que no tengo ni idea que dejar pasar, que cerrar que abrir.  Alguno talves podria darme los codigos que tengo que poner como para tner algo seguro pero que me deja seguir "jugando" con la internet.

Gracias
Si solo te preocupa seguir jugando me parece que no tendrias que tocar nada en el firewall ya que solo abrira comunicaciones con el exterior cuando estes jugando.
Cuando cierres el juego quedaran cerradas las vias que abrio para otras maquinas/servidor de juegos.

Todo esto hablando de Ubuntu y sin considerar que puedas tener un router con firewall activo entre tu PC e Internet (como suele suceder con algunos modems ADSL).

---

### Post by mar_celo on 2009-05-21
Cuando hablabe de jugar no hablaba gustamente de juegos en linea, sino mas bien chatear via java o mirc, usr el mesegner, navegar tranquilo sin que nadie este buscando puertos abierto en mi maquina para poder j*****e, por lo que lei, jiji.

---

### Post by Hei Ku on 2009-05-21
Por ese lado no vas a tener problema con la configuracion que viene por defecto. No es como el otro.

---

### Post by guillermolisi on 2009-05-21
Siendo asi, no necesitas tocar nada. Como viene de fabrica te protege perfectamente bien.
Y siempre pero siempre habra algun aburrido revisando puertos abiertos en la red pero mientras no publiques servicios tipo web server, mail server, ftp server, etc. no tendras ningun problema.

Recien cuando dispongas alguno de esos servicios para que se pueda entrar desde Internet a tu maquina necesitaras configurarlo especificamente.

---

### Post by mar_celo on 2009-05-22
Ahh, ok, estonces estan todos de acuerdo que puedo dormir tranquilo???:p

---

### Post by guillermolisi on 2009-05-22
> **mar_celo said:**
> Ahh, ok, estonces estan todos de acuerdo que puedo dormir tranquilo???:p
Y sin frazada ;)

---

### Post by lopulus on 2009-11-12
hola! me mande una macana. Despues que aparece el logo de ubuntu al iniciar la pc, me aparece que una configuracion de monitor (que yo cambie) invalida y luego de eso me pide que me logee. 
Intentare explicar que paso:
Instale ubuntu 9.10 y la resolucion de mi monitor es de 1440x900, Nombre del monitor	SyncMaster 943NW/943NWX [NoDB]
Tamaño de visión máximo	41 cm x 26 cm (19.1")
Ratio de aspecto de la imagen	16:10
Frecuencia horizontal	30 - 81 KHz
Frecuencia vertical	56 - 75 Hz

La placa de video es una:
Tarjeta gráfica	NVIDIA GeForce 6150SE  (512 MB)
Acelerador 3D	nVIDIA nForce 6100-430

Pero no se veia correctamente aunque podia trabajar sin problemas.
Luego hice (Obviamente que mal)como figura por aqui:

SubSection “Display”
Modes “AAAA×BBBB&#8243; 
Depth 24
EndSubSection

Y luego de reiniciar sucedio lo que comente mas arriba.

Desde ya agradezco y no me reten por la macana que me mande...

Gracias

---

### Post by guillermolisi on 2009-11-12
Ya leiste [este thread]("http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=1183319") ?

---

### Post by lopulus on 2009-11-12
en parte si

---

### Post by lopulus on 2009-11-12
perdon, ese thread no lo lei
me fijo y veo que pasa
gracias

---

### Post by lopulus on 2009-11-12
Gente! gracias a este howto lo logre, anda perfecto!
[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=1183319](http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=1183319)

Gracias totales!

Gracias comunidad y guille!

Saludos

---

