---
title: "Problemas integrada Intel GM965/GL960 en Ubuntu 9.04 RC"
date: 2009-04-19
forum: Hardware
---

### Post by majatu on 2009-04-19
Buenas gente, les explico mi problema: Instalé la RC del nuevo Ubuntu 9.04 (cosa que hago siempre, así no se me hace eterno la semana que viene bajar la versión definitiva y actualizarla) en mi notebook y me puso mas que contento que me halla reconocido el 100% del hardware desatendidamente.

La cosa es que cuando instalé actualizaciones del sistema, reinicio y de la nada me quede sin aceleración gráfica :( y cuando miro que fue lo que instaló encuentro unos paquetes de nvidia que no tienen nada que ver con mi maquina... la cosa es que los desinstalo desde synaptic, regenero la configuración original del xorg, y corro en terminal la instalación de los drivers de la aceleradora intel desde cero y no pasa nada. Ya intente de muchas formas que vi googleando pero no logro hacer que la placa rinda.

Si quiero activar compiz como viene por defecto me dice que no se puede activar. Les adjunto mi lspci mi xorg y lo que me tira glxgears.

Alguna idea de como hacer para reinstalarla o restaurarla, lo que si les aseguro es que no toque nada de nada, solo actualizo sola y dejo de funcionar, un saludo y muchas gracias!


**lspci**:

> marcelo@Marcelo-LG-E500:~$ lspci
00:00.0 Host bridge: Intel Corporation Mobile PM965/GM965/GL960 Memory Controller Hub (rev 03)
00:02.0 VGA compatible controller: Intel Corporation Mobile GM965/GL960 Integrated Graphics Controller (rev 03)
00:02.1 Display controller: Intel Corporation Mobile GM965/GL960 Integrated Graphics Controller (rev 03)
00:1a.0 USB Controller: Intel Corporation 82801H (ICH8 Family) USB UHCI Controller #4 (rev 03)
00:1a.1 USB Controller: Intel Corporation 82801H (ICH8 Family) USB UHCI Controller #5 (rev 03)
00:1a.7 USB Controller: Intel Corporation 82801H (ICH8 Family) USB2 EHCI Controller #2 (rev 03)
00:1b.0 Audio device: Intel Corporation 82801H (ICH8 Family) HD Audio Controller (rev 03)
00:1c.0 PCI bridge: Intel Corporation 82801H (ICH8 Family) PCI Express Port 1 (rev 03)
00:1c.2 PCI bridge: Intel Corporation 82801H (ICH8 Family) PCI Express Port 3 (rev 03)
00:1d.0 USB Controller: Intel Corporation 82801H (ICH8 Family) USB UHCI Controller #1 (rev 03)
00:1d.1 USB Controller: Intel Corporation 82801H (ICH8 Family) USB UHCI Controller #2 (rev 03)
00:1d.2 USB Controller: Intel Corporation 82801H (ICH8 Family) USB UHCI Controller #3 (rev 03)
00:1d.7 USB Controller: Intel Corporation 82801H (ICH8 Family) USB2 EHCI Controller #1 (rev 03)
00:1e.0 PCI bridge: Intel Corporation 82801 Mobile PCI Bridge (rev f3)
00:1f.0 ISA bridge: Intel Corporation 82801HEM (ICH8M) LPC Interface Controller (rev 03)
00:1f.2 IDE interface: Intel Corporation 82801HBM/HEM (ICH8M/ICH8M-E) SATA IDE Controller (rev 03)
01:04.0 CardBus bridge: O2 Micro, Inc. OZ711SP1 Memory CardBus Controller (rev 01)
01:04.2 SD Host controller: O2 Micro, Inc. Integrated MMC/SD Controller (rev 02)
01:04.3 Mass storage controller: O2 Micro, Inc. Integrated MS/xD Controller (rev 01)
01:04.4 FireWire (IEEE 1394): O2 Micro, Inc. Firewire (IEEE 1394) (rev 02)
03:00.0 Ethernet controller: Atheros Communications Inc. AR242x 802.11abg Wireless PCI Express Adapter (rev 01)
04:00.0 Ethernet controller: Realtek Semiconductor Co., Ltd. RTL8101E/RTL8102E PCI Express Fast Ethernet controller (rev 01)


**xorg.conf**:

> # xorg.conf (X.Org X Window System server configuration file)
#
# This file was generated by dexconf, the Debian X Configuration tool, using
# values from the debconf database.
#
# Edit this file with caution, and see the xorg.conf manual page.
# (Type "man xorg.conf" at the shell prompt.)
#
# This file is automatically updated on xserver-xorg package upgrades *only*
# if it has not been modified since the last upgrade of the xserver-xorg
# package.
#
# Note that some configuration settings that could be done previously
# in this file, now are automatically configured by the server and settings
# here are ignored.
#
# If you have edited this file but would like it to be automatically updated
# again, run the following command:
#   sudo dpkg-reconfigure -phigh xserver-xorg

Section "Device"
	Identifier	"Configured Video Device"
EndSection

Section "Monitor"
	Identifier	"Configured Monitor"
EndSection

Section "Screen"
	Identifier	"Default Screen"
	Monitor		"Configured Monitor"
	Device		"Configured Video Device"
EndSection

**glxgears**:

> marcelo@Marcelo-LG-E500:~$ glxgears
3702 frames in 5.0 seconds = 740.218 FPS
3807 frames in 5.0 seconds = 761.381 FPS
3785 frames in 5.0 seconds = 756.969 FPS
15352 frames in 5.0 seconds = 3070.354 FPS
31229 frames in 5.0 seconds = 6245.083 FPS
3765 frames in 5.0 seconds = 752.966 FPS
3754 frames in 5.0 seconds = 750.722 FPS
3772 frames in 5.0 seconds = 754.281 FPS
3772 frames in 5.0 seconds = 754.213 FPS
3766 frames in 5.0 seconds = 753.103 FPS
3688 frames in 5.0 seconds = 737.567 FPS
3536 frames in 5.0 seconds = 707.160 FPS
39618 frames in 5.0 seconds = 7923.535 FPS
50681 frames in 5.0 seconds = 10136.007 FPS
51356 frames in 5.0 seconds = 10271.167 FPS
51151 frames in 5.0 seconds = 10221.749 FPS
39413 frames in 5.0 seconds = 7882.581 FPS
49809 frames in 5.0 seconds = 9961.752 FPS
50695 frames in 5.0 seconds = 10138.939 FPS
36241 frames in 5.0 seconds = 7248.100 FPS
40579 frames in 5.0 seconds = 8115.722 FPS
53119 frames in 5.0 seconds = 10623.791 FPS
34560 frames in 5.0 seconds = 6911.982 FPS
53758 frames in 5.0 seconds = 10751.475 FPS
54086 frames in 5.0 seconds = 10817.105 FPS
54244 frames in 5.0 seconds = 10848.685 FPS
53847 frames in 5.0 seconds = 10769.215 FPS
54370 frames in 5.0 seconds = 10873.868 FPS
54250 frames in 5.0 seconds = 10849.863 FPS
54391 frames in 5.0 seconds = 10877.991 FPS
32457 frames in 5.0 seconds = 6490.787 FPS
13447 frames in 5.0 seconds = 2689.397 FPS
53233 frames in 5.0 seconds = 10646.498 FPS
XIO:  fatal IO error 11 (Resource temporarily unavailable) on X server ":0.0"
      after 144276 requests (140405 known processed) with 0 events remaining.


---

### Post by gmunioz on 2009-04-19
Hola maj....:

Prueba editar tu xorg.conf para agregarle en donde dice:

> 

Section "Device"
Identifier "Configured Video Device"
EndSection


Para que diga:

> 
        Section "Device"
        Identifier "Configured Video Device"
        Driver     "intel"
        Option     "AllowGLXWithComposite" "true"
        Option     "AddARGBGLXVisuals" "true"
        Option     "XAANoOffscreenPixmaps" "true"
        Option     "VideoOverlay" "on"
        Option     "EnablePageFlip" "true"
        Option     "EnableDepthMoves" "true"
        Option     "RenderAccel" "true"
        Option     "DynamicClocks" "on"
        Option     "DRI"     "true"
        EndSection


Saludos.

---

### Post by majatu on 2009-04-19
Primero que nada disculpen que postie en software, no me di cuenta.

Hice lo que me dijiste en el xorg pero no paso nada :S

alguna otra idea? gracias!

---

### Post by pablo.s on 2009-04-19
> **majatu said:**
> me puso mas que contento que me halla reconocido el 100% del hardware desatendidamente.

Es lo que vengo diciendo hace dos
meses en el foro, pero muy poca gente
me cree. Todavia siguen con Hardy.

> **majatu said:**
> La cosa es que cuando instalé actualizaciones del sistema, reinicio y de la nada me quede sin aceleración gráfica :( y cuando miro que fue lo que instaló encuentro unos paquetes de nvidia que no tienen nada que ver con mi maquina

Nunca desinstales ningun paquete que
diga "xorg-video", sea de NVidia o no,
si están es por algo, y ciertamente la
computadora no te configura cualquier
tarjeta de video, no se "equivoca". Si tu
tarjeta es Intel, no se la confunde con
NVidia.

Instalate estos paquetes:

[COLOR=Green]**sudo apt-get install libdrm-intel1 xserver-xorg-video-intel**[/COLOR]

Es probable que te habilite la aceleración
3D. Saludos.

---

### Post by majatu on 2009-04-20
Tampoco hubo caso, no funciona. Voy a esperar hasta el Jueves y bajo la versión final e instalo de nuevo la maquina, a ver que pasa... si no funciona revivo el post.

Muchas gracias igual! ;)

---

### Post by sajnox on 2009-04-20
Fijate por aca [0] y aca [1], algo me parecia que habia una placa intel con problemas en Jaunty desde un principio y algo me dice que debe ser esta .

No lei toda la historia, pero por lo que vi la placa esta blacklisted hasta que encuentren la solucion al problema

[0] [https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+bug/363410](https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+bug/363410)
[1] [https://bugs.edge.launchpad.net/ubuntu/+source/xserver-xorg-video-intel/+bug/359392/](https://bugs.edge.launchpad.net/ubuntu/+source/xserver-xorg-video-intel/+bug/359392/)

---

### Post by majatu on 2009-04-21
Mil gracias! problema resuelto con un script al inicio del sistema que postearon en una de los links que me pasaste:

> by adding script to run at startup problem go's away.
-------------------------------------------------------------------
mycompiz.sh

#!/bin/sh
SKIP_CHECKS=yes compiz --replace
-------------------------------------------------------------------

:):):)

En conclusión el problema es con compiz y no con la aceleración general de la placa, ya la probé y rinde mas que bien.

El bug esta recontra reportado asi que a esperar que saquen un parche, por ahora con el script anda de 10.

Saludos y muchas gracias! Solved

---

### Post by cdperez on 2009-04-26
Muchas gracias por la ayuda!! el script funciona perfecto... Pero he tratado de hacer que se ejecute automáticamente durante el arranque del sistema pero no he podido hacer que funcione...  intente con 
[I]chmod +x tu_script
[/I]*sudo cp tu_script /etc/init.d*
[I]sudo update-rc.d tu_script defaults
[/I]
[FONT=Verdana]Pero no funciono... que estoy haciendo mal?[/FONT]

---

### Post by majatu on 2009-04-28
> **cdperez said:**
> Muchas gracias por la ayuda!! el script funciona perfecto... Pero he tratado de hacer que se ejecute automáticamente durante el arranque del sistema pero no he podido hacer que funcione...  intente con 
[I]chmod +x tu_script
[/I]*sudo cp tu_script /etc/init.d*
[I]sudo update-rc.d tu_script defaults
[/I]
[FONT=Verdana]Pero no funciono... que estoy haciendo mal?[/FONT]

Para hacerlo bien facil sin tantos comandos, creas un archivo de texto con el editor de textos y pegas solamente esto:


#!/bin/sh
SKIP_CHECKS=yes compiz --replace


eso lo guardas con terminacion .sh, ponele por ejemplo   compiz.sh

guardalo en la carpeta de tu usuario y abri una terminal, ahi pones:

sudo cp compiz.sh /etc/init.d

cambia de ultima compiz.sh por el nombre que le diste al script, con eso deberias de haberlo copiado a /etc/init.d que es en donde van todos los scripts mas comunes.

ahora solamente te queda ir a Sistema/preferencias/aplicaciones al inicio

ahi le das a añadir y en la ventanita pone, en nombre por ejemplo Compiz, en orden: /etc/init.d/compiz.sh  o como nombraste el script y comentario ponele lo que gustes o dejalo en blanco.

guardas y listo!

reinicia la maquina y deberia de cargarte compiz automaticamente.



espero te sirva, contanos que tal te fue, saludos y disculpa si esta escrito muy asi nomas, deberia de estar durmiendo ya jejeje :)

---

### Post by Just64 on 2009-04-29
Ya hice esto q vos decis en el post de arriba (y nada mas) pero me siguen sin andar... tengo la integrada GM965/GL960.
Cual es el script q ahy q agregar y donde? Otra cosa, la verdad q soy uy nuevo en Ubu y me fijo si tengo la aceleracion 3D activada tratando de cambiarle los efectos desde el menu apariencia, q otra forma ahy para saber si estan activados?

---

### Post by Just64 on 2009-05-01
Alguna ayuda...?

---

### Post by guillermolisi on 2009-05-01
Para saber si tenes aceleracion grafica y, de paso, saber cuando fps tira (Frames per Second), anri una terminal/consola e ingresa ```
glxgears
```.

Si ves las ruedas dentadas (por lo menos es lo que me aparece con 8.04) esta funcionando la aceleracion 3D. Si no, no tenes aceleracion 3D.

Para salir, cerra la ventana desde la cruz arriba a la derecha de la ventana donde estan los engranajes.

Y por que seguis con la version RC si ya podes actualizar para tener la final ?

---

### Post by sebastianabate on 2009-05-02
Me parece (aunque no estoy 100% seguro, pero ponele un 95%) que compiz lo tenés que disparar desde tu sesión como usuario y no desde /etc/init.d (los scripts de este directorio se ejecutan como root si no indicás lo contrario dentro del mismo).

Probá poniedo el script en algún lugar de tu path (por ejemplo "sudo cp ~/tu_script.sh /sbin") y después agregalo en el arranque de tu sesión desde el menú System -> Preferences -> Startup Applications, le das al botón +Add, en el campo Name ponés algo descriptivo como "Compiz forzado", en el campo Command ponés /sbin/tu_script.sh (si usaste el mismo directorio del ejemplo) y en el campo Comment ponés algo un poco más descriptivo como "El script que hice para forzar que arranque compiz con mi placa Intel"; le das click al botón +Add, cerrás la ventana del Startup Applications Preferences, y listo, en el próximo inicio de sesión se tendría que habilitar compiz automáticamente.

PD: perdón por poner los nombres de los menues y las aplicaciones en inglés, pero así tengo mi Ubuntu, y no quería mandar fruta tratando de traducirlos. Si alguien puede poner los nombres en castellano sería lo ideal.

---

### Post by Sadi78 on 2009-05-12
Hola a todos y muchas gracias por la solución.

> Mil gracias! problema resuelto con un script al inicio del sistema que postearon en una de los links que me pasaste:

by adding script to run at startup problem go's away.
-------------------------------------------------------------------
mycompiz.sh

#!/bin/sh
SKIP_CHECKS=yes compiz --replace
-------------------------------------------------------------------

:):):)

En conclusión el problema es con compiz y no con la aceleración general de la placa, ya la probé y rinde mas que bien.

El bug esta recontra reportado asi que a esperar que saquen un parche, por ahora con el script anda de 10.

Respecto al arranque automático del script de Majatu, sólo hay que copiarlo en /etc/rc2.d:

```
sudo cp mycompiz.sh /etc/rc2.d/S19forcecompiz
sudo chmod +x /etc/rc2.d/S19forcecompiz
```

De esta forma compiz estará disponible para todos los usuarios incluso antes de que inicien sesión. Esto lo saqué del script que tuve que crear para activar la wifi.

Espero que os sea de ayuda. ¡Un saludo!

---

### Post by hdiman on 2009-05-18
Hola..tenia ese problema y revisando los comentarios de lanzamiento en ubuntu.com, me encontre con que solo habia que quitar de la lista negra a la tarjeta..coloca solo " # " ese simbolo al comienzo de la linea...busca en usr/bin/compiz
una linea como estas:
# blacklist based on the pci ids 
# See [http://wiki.compiz-fusion.org/Hardware/Blacklist](http://wiki.compiz-fusion.org/Hardware/Blacklist) for details
#T="   1002:5954 1002:5854 1002:5955" # ati rs480
#T="$T 1002:4153" # ATI Rv350
#T="$T 8086:2982 8086:2992 8086:29a2 8086:2a02 8086:2a12"  # intel 965  [COLOR="Red"]<<<<< ASI QUEDARA![/COLOR]
#T="$T 8086:2a02 " # Intel GM965
T="$T 8086:3577 8086:2562 " # Intel 830MG, 845G (LP: #259385)
BLACKLIST_PCIIDS="$T"

Solo eso hice..luego fui a Sistema>apariencia>efectos visuales y active EXTRA y....LISTO! asi de sencillo..ah: a mi no me instalo el compiz lo instale via sinaptics...
suerte amigo..

---

### Post by aldegaz on 2009-05-26
Puedo confirmar que el fix funciono (comentar las lineas en /usr/bin/compiz)

Un post que confirma lo anterior:
[http://www.livingubuntu.com/?p=7002](http://www.livingubuntu.com/?p=7002)

---

### Post by sajnox on 2009-05-30
Otra cosa mas que puede ayudar - Instalar el driver viejo que andaba bien. 

Como hacerlo?? aca (0)

(0) [http://phyx.wordpress.com/2009/05/30/como-regresar-al-driver-2-4-de-intel-jauntyxorg/](http://phyx.wordpress.com/2009/05/30/como-regresar-al-driver-2-4-de-intel-jauntyxorg/)

---

### Post by leonardomdq on 2009-05-30
Lo que comento hdiman me dio resultado es quitar de la lista negra la placa Intel y se soluciono. Reinicie y tengo todos los efectos activados hace dias.

Saludos

---

### Post by majatu on 2009-05-31
> **hdiman said:**
> Hola..tenia ese problema y revisando los comentarios de lanzamiento en ubuntu.com, me encontre con que solo habia que quitar de la lista negra a la tarjeta..coloca solo " # " ese simbolo al comienzo de la linea...busca en usr/bin/compiz
una linea como estas:
# blacklist based on the pci ids 
# See [http://wiki.compiz-fusion.org/Hardware/Blacklist](http://wiki.compiz-fusion.org/Hardware/Blacklist) for details
#T="   1002:5954 1002:5854 1002:5955" # ati rs480
#T="$T 1002:4153" # ATI Rv350
#T="$T 8086:2982 8086:2992 8086:29a2 8086:2a02 8086:2a12"  # intel 965  [COLOR="Red"]<<<<< ASI QUEDARA![/COLOR]
#T="$T 8086:2a02 " # Intel GM965
T="$T 8086:3577 8086:2562 " # Intel 830MG, 845G (LP: #259385)
BLACKLIST_PCIIDS="$T"

Solo eso hice..luego fui a Sistema>apariencia>efectos visuales y active EXTRA y....LISTO! asi de sencillo..ah: a mi no me instalo el compiz lo instale via sinaptics...
suerte amigo..

Fantastico che! anda barbaro! ;)

---

