---
title: "[SOLVED] Resolución ... loca o con vida propia???"
date: 2008-07-14
forum: Hardware
---

### Post by beatlina on 2008-07-14
Hola gente, les cuento, hoy me levanta (6.30 am) y lo primero que hice fue prender la pc, porque quería música para ordenar la casa antes de salir

Me senté frente a la pc y me puse a pasarle los cordones a mis zapatillas, me llamó la atención algun movimiento en la pc, ya habia prendido y me pedía autenticación, pero quería terminar con mis cordones.

Levanté la mirada y vi la resolución cambiada (ANTES DE PONER el 
usuario)... entre y quise volver a mi configuración de 1024x768. Imaginen que un LCD 800x600 no tiene sentido... pero para mi mayor sorpresa, me encontré con que no tenía la opción para volver a esa configuración. Me ayudan por favor, yo estaba feliz con mi ubuntu como usuaria nueva (excluyendo el problemita de que no pude configurar la webcam, pero no me importa eso).

Esto es extraño no se qué hacer, a ver si le tirán una línea a este pescadito.... :confused:

---

### Post by Hei Ku on 2008-07-14
posteá acá el contenido de tu archivo /etc/X11/xorg.conf

---

### Post by beatlina on 2008-07-14
Este es el contenido del archivo que me pedis.

# xorg.conf (X.Org X Window System server configuration file)
#
# This file was generated by dexconf, the Debian X Configuration tool, using
# values from the debconf database.
#
# Edit this file with caution, and see the xorg.conf manual page.
# (Type "man xorg.conf" at the shell prompt.)
#
# This file is automatically updated on xserver-xorg package upgrades *only*
# if it has not been modified since the last upgrade of the xserver-xorg
# package.
#
# If you have edited this file but would like it to be automatically updated
# again, run the following command:
#   sudo dpkg-reconfigure -phigh xserver-xorg

Section "InputDevice"
	Identifier	"Generic Keyboard"
	Driver		"kbd"
	Option		"XkbRules"	"xorg"
	Option		"XkbModel"	"pc105"
	Option		"XkbLayout"	"es"
	Option		"XkbOptions"	"lv3:ralt_switch"
EndSection

Section "InputDevice"
	Identifier	"Configured Mouse"
	Driver		"mouse"
	Option		"CorePointer"
EndSection

Section "Device"
	Identifier	"Configured Video Device"
EndSection

Section "Monitor"
	Identifier	"Configured Monitor"
EndSection

Section "Screen"
	Identifier	"Default Screen"
	Monitor		"Configured Monitor"
	Device		"Configured Video Device"
EndSection

Section "ServerLayout"
	Identifier	"Default Layout"
	Screen		"Default Screen"
EndSection

---

### Post by faktorqm on 2008-07-15
Si actualizaste el kernel vas a tener que volver a instalar los drivers de video. Si no lo hiciste hasta ahora con envy, ```
sudo apt-get install envyng-gtk
``` y listo.

Si tenes placa de video marca nvidia, corres nvidia-settings. Si no, ```
sudo displayconfig-gtk
```. Salu2!!

---

### Post by beatlina on 2008-07-15
> i actualizaste el kernel vas a tener que volver a instalar los drivers de video. Si no lo hiciste hasta ahora con envy,
Code:

sudo apt-get install envyng-gtk

y listo.
Lo hice y nada...

> Si tenes placa de video marca nvidia, corres nvidia-settings. Si no,
Code:

sudo displayconfig-gtk


Mi placa no es nvidia...

---

### Post by faktorqm on 2008-07-16
> **beatlina said:**
> Lo hice y nada...
Si mas vale que no va a pasar nada, tenes que ir a aplicaciones, herramientas del sistema, envy-ng y decirle que cosa queres que te instale. Tambien se me ocurrio que podes llegar a no tener ATI, si es asi, que driver usabas antes? o tenes ATI?


> **beatlina said:**
> Mi placa no es nvidia...

Entonces cuando termines de re-instalar el driver corré sudo displayconfig-gtk. Salu2!

---

### Post by beatlina on 2008-07-17
faktorqm, disculpame no sabía que debía hacer algo con el envy-ng. Igual intenté y no entiendo nadinas.... Soy solo una usuaria común... y no es que no lea todo lo que encuentro por google, es solo que no entiendo... te dejo esto capaz que sirve para que me ayudes...

betina@ubuntu:~$ lspci |grep VGA 
01:00.0 VGA compatible controller: VIA Technologies, Inc. S3 Unichrome Pro VGA Adapter (rev 01)

gracias igual...

---

### Post by faktorqm on 2008-07-18
uhhh estas al hornillo con esa placa..... hace una cosa, pone por favor el lspci completo asi vemos que chipset y demas. Esta un poco avanzada la cosa con VIA, pero hay modelos que todavia no son soportados. ahh y desinstala el envy, no nos sirve para este caso. Salu2!

---

### Post by Hei Ku on 2008-07-18
Si, desgraciadamente esa placa es complicada. Ya hicimos andar unas cuantas, pero otras se complica. VIA esta liberando la especificacion de sus placas, asi que esta mejorando la cosa, pero no tenes una facil.

Si tenes paciencia, te la vamos a hacer andar. Lo único que te pedimos es que no te desesperes. :)

---

### Post by beatlina on 2008-07-18
> hace una cosa, pone por favor el lspci completo asi vemos que chipset y demas

Aquí va....

root@ubuntu:/home/betina# lspci
00:00.0 Host bridge: VIA Technologies, Inc. K8M800 Host Bridge
00:00.1 Host bridge: VIA Technologies, Inc. K8M800 Host Bridge
00:00.2 Host bridge: VIA Technologies, Inc. K8M800 Host Bridge
00:00.3 Host bridge: VIA Technologies, Inc. K8M800 Host Bridge
00:00.4 Host bridge: VIA Technologies, Inc. K8M800 Host Bridge
00:00.7 Host bridge: VIA Technologies, Inc. K8M800 Host Bridge
00:01.0 PCI bridge: VIA Technologies, Inc. VT8237 PCI bridge [K8T800/K8T890 South]
00:0d.0 Modem: Motorola SM56 Data Fax Modem (rev 04)
00:0f.0 RAID bus controller: VIA Technologies, Inc. VIA VT6420 SATA RAID Controller (rev 80)
00:0f.1 IDE interface: VIA Technologies, Inc. VT82C586A/B/VT82C686/A/B/VT823x/A/C PIPC Bus Master IDE (rev 06)
00:10.0 USB Controller: VIA Technologies, Inc. VT82xxxxx UHCI USB 1.1 Controller (rev 81)
00:10.1 USB Controller: VIA Technologies, Inc. VT82xxxxx UHCI USB 1.1 Controller (rev 81)
00:10.2 USB Controller: VIA Technologies, Inc. VT82xxxxx UHCI USB 1.1 Controller (rev 81)
00:10.3 USB Controller: VIA Technologies, Inc. VT82xxxxx UHCI USB 1.1 Controller (rev 81)
00:10.4 USB Controller: VIA Technologies, Inc. USB 2.0 (rev 86)
00:11.0 ISA bridge: VIA Technologies, Inc. VT8237 ISA bridge [KT600/K8T800/K8T890 South]
00:11.5 Multimedia audio controller: VIA Technologies, Inc. VT8233/A/8235/8237 AC97 Audio Controller (rev 60)
00:11.6 Communication controller: VIA Technologies, Inc. AC'97 Modem Controller (rev 80)
00:12.0 Ethernet controller: VIA Technologies, Inc. VT6102 [Rhine-II] (rev 78)
00:18.0 Host bridge: Advanced Micro Devices [AMD] K8 [Athlon64/Opteron] HyperTransport Technology Configuration
00:18.1 Host bridge: Advanced Micro Devices [AMD] K8 [Athlon64/Opteron] Address Map
00:18.2 Host bridge: Advanced Micro Devices [AMD] K8 [Athlon64/Opteron] DRAM Controller
00:18.3 Host bridge: Advanced Micro Devices [AMD] K8 [Athlon64/Opteron] Miscellaneous Control
01:00.0 VGA compatible controller: VIA Technologies, Inc. S3 Unichrome Pro VGA Adapter (rev 01)



> Si tenes paciencia, te la vamos a hacer andar

No se hagan drama por el tiempo mi paciencia está empezando a amoldarse tranquila y pacificamente a Ubuntu.
Tb les digo que tengo a un par de amigos laburando con esto, pero no les tengo mucha fe. jajaja ojalá les ganen ustedes así se ponen como locos... jajjaa
Ahora me llama la atención, que esto haya pasado así como así, de un día para el otro, lo único que había hecho el día anterior con la pc fue instalar el qDVDauthor, nada más, creen que esto puedan tener algun incidencia????

---

### Post by Hei Ku on 2008-07-18
Qué modelo de mother tenes? El K8TNeo de MSI? Te pregunto porque tu hardware es muy similar al mio.

otra cosa. postea el resultado de este comando:

glxinfo

---

### Post by beatlina on 2008-07-18
> postea el resultado de este comando:
glxinfo

name of display: :0.0
do_wait: drmWaitVBlank returned -1, IRQs don't seem to be working correctly.
Try running with LIBGL_THROTTLE_REFRESH and LIBL_SYNC_REFRESH unset.
display: :0  screen: 0
direct rendering: Yes
server glx vendor string: SGI
server glx version string: 1.2
server glx extensions:
    GLX_ARB_multisample, GLX_EXT_import_context, GLX_EXT_texture_from_pixmap, 
    GLX_EXT_visual_info, GLX_EXT_visual_rating, GLX_OML_swap_method, 
    GLX_SGI_make_current_read, GLX_SGIS_multisample, GLX_SGIX_fbconfig, 
    GLX_SGIX_visual_select_group
client glx vendor string: SGI
client glx version string: 1.4
client glx extensions:
    GLX_ARB_get_proc_address, GLX_ARB_multisample, GLX_EXT_import_context, 
    GLX_EXT_visual_info, GLX_EXT_visual_rating, GLX_MESA_allocate_memory, 
    GLX_MESA_copy_sub_buffer, GLX_MESA_swap_control, 
    GLX_MESA_swap_frame_usage, GLX_OML_swap_method, GLX_OML_sync_control, 
    GLX_SGI_make_current_read, GLX_SGI_swap_control, GLX_SGI_video_sync, 
    GLX_SGIS_multisample, GLX_SGIX_fbconfig, GLX_SGIX_pbuffer, 
    GLX_SGIX_visual_select_group, GLX_EXT_texture_from_pixmap
GLX version: 1.2
GLX extensions:
    GLX_ARB_get_proc_address, GLX_ARB_multisample, GLX_EXT_import_context, 
    GLX_EXT_visual_info, GLX_EXT_visual_rating, GLX_MESA_swap_frame_usage, 
    GLX_OML_swap_method, GLX_SGI_make_current_read, GLX_SGIS_multisample, 
    GLX_SGIX_fbconfig, GLX_SGIX_visual_select_group
OpenGL vendor string: VIA Technology
OpenGL renderer string: Mesa DRI UniChrome (K8M800) 20060710 x86/MMX+/3DNow!+/SSE2
OpenGL version string: 1.2 Mesa 7.0.3-rc2
OpenGL extensions:
    GL_ARB_imaging, GL_ARB_multisample, GL_ARB_multitexture, 
    GL_ARB_point_parameters, GL_ARB_texture_env_add, 
    GL_ARB_texture_env_combine, GL_ARB_texture_mirrored_repeat, 
    GL_ARB_transpose_matrix, GL_ARB_vertex_buffer_object, GL_ARB_window_pos, 
    GL_EXT_abgr, GL_EXT_bgra, GL_EXT_blend_color, GL_EXT_blend_minmax, 
    GL_EXT_blend_subtract, GL_EXT_clip_volume_hint, 
    GL_EXT_compiled_vertex_array, GL_EXT_convolution, GL_EXT_copy_texture, 
    GL_EXT_draw_range_elements, GL_EXT_fog_coord, GL_EXT_histogram, 
    GL_EXT_packed_pixels, GL_EXT_point_parameters, GL_EXT_polygon_offset, 
    GL_EXT_rescale_normal, GL_EXT_secondary_color, 
    GL_EXT_separate_specular_color, GL_EXT_stencil_wrap, GL_EXT_subtexture, 
    GL_EXT_texture, GL_EXT_texture3D, GL_EXT_texture_edge_clamp, 
    GL_EXT_texture_env_add, GL_EXT_texture_env_combine, 
    GL_EXT_texture_lod_bias, GL_EXT_texture_object, GL_EXT_vertex_array, 
    GL_APPLE_packed_pixels, GL_IBM_rasterpos_clip, 
    GL_IBM_texture_mirrored_repeat, GL_MESA_window_pos, GL_NV_blend_square, 
    GL_NV_light_max_exponent, GL_NV_texgen_reflection, GL_OES_read_format, 
    GL_SGI_color_matrix, GL_SGI_color_table, GL_SGIS_texture_edge_clamp, 
    GL_SGIS_texture_lod

   visual  x  bf lv rg d st colorbuffer ax dp st accumbuffer  ms  cav
 id dep cl sp sz l  ci b ro  r  g  b  a bf th cl  r  g  b  a ns b eat
----------------------------------------------------------------------
0x22 24 tc  0 32  0 r  y  .  8  8  8  8  0 24  8  0  0  0  0  0 0 None
0x23 24 tc  0 32  0 r  .  .  8  8  8  8  0 24  8  0  0  0  0  0 0 None
0x24 24 tc  0 32  0 r  y  .  8  8  8  8  0 16  0  0  0  0  0  0 0 None
0x25 24 tc  0 32  0 r  .  .  8  8  8  8  0 16  0  0  0  0  0  0 0 None
0x26 24 tc  0 32  0 r  y  .  8  8  8  8  0  0  0  0  0  0  0  0 0 None
0x27 24 tc  0 32  0 r  .  .  8  8  8  8  0  0  0  0  0  0  0  0 0 None
0x28 24 tc  0 32  0 r  y  .  8  8  8  8  0 24  8 16 16 16 16  0 0 Slow
0x29 24 tc  0 32  0 r  .  .  8  8  8  8  0 24  8 16 16 16 16  0 0 Slow
0x2a 24 tc  0 32  0 r  y  .  8  8  8  8  0 16  0 16 16 16 16  0 0 Slow
0x2b 24 tc  0 32  0 r  .  .  8  8  8  8  0 16  0 16 16 16 16  0 0 Slow
0x2c 24 tc  0 32  0 r  y  .  8  8  8  8  0  0  0 16 16 16 16  0 0 Slow
0x2d 24 tc  0 32  0 r  .  .  8  8  8  8  0  0  0 16 16 16 16  0 0 Slow
0x47 32 tc  0 32  0 r  .  .  8  8  8  8  0  0  0  0  0  0  0  0 0 Ncon

> Qué modelo de mother tenes? El K8TNeo de MSI? 

Cómo tengo que hacer para saber lo de la mother...???

---

### Post by beatlina on 2008-07-18
> Cómo tengo que hacer para saber lo de la mother...???

 *-core
       description: Motherboard
       product: K8V-MX
       vendor: ASUSTeK Computer Inc.
       physical id: 0
       serial: MB-1234567890

Sirve esto....????

---

### Post by Hei Ku on 2008-07-18
Es un mother muy parecido al mio, pero no el mismo. Pero yo tengo una placa AGP, asi que no uso la integrada.

Como te las arreglas con el ingles? Aca hay un thread en el foro que es todo de esa placa.

[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=726465](http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=726465)

Particularmente, hay un post que sugiere agregar dentro de la seccion de Screen del xorg.conf la configuracion de modos de resolucion.

```

        SubSection "Display"
                Viewport   0 0
                Depth     16 
		Modes     "1920x1080" "1280x720" "1024x768" "800x600" "640x480"
        EndSubSection

```

Es una prueba para hacer. Obviamente haciendo backup de tu archivo original.
Mañana te pongo las opciones detalladas. Pero lo importante es que hay esperanza. :)

---

### Post by Hei Ku on 2008-07-19
Veamos, vamos a probar que pasa si modificamos el xorg.conf para configurarle la resolucion. Lo que vamos a hacer es que primero hagas un backup del archivo original, por las dudas. Despues lo vamos a modificar con el ejemplo de alguien que le funcionó. Y te voy a dejar la instrucción para volver atrás el cambio si no funciona y te quedás sin poder entrar al modo gráfico.

Primero hacemos el backup:
```

sudo cp /etc/X11/xorg.conf /etc/X11/xorg.conf.orig

```

Para volver esto atrás, si hay problemas:
```

sudo cp /etc/X11/xorg.conf.orig /etc/X11/xorg.conf

```

Ahora modificar tu xorg.conf:

```

gksudo gedit /etc/X11/xorg.conf

```

Reemplaza lo que tiene el archivo con esto:
```

# xorg.conf (X.Org X Window System server configuration file)
#
# This file was generated by dexconf, the Debian X Configuration tool, using
# values from the debconf database.
#
# Edit this file with caution, and see the xorg.conf manual page.
# (Type "man xorg.conf" at the shell prompt.)
#
# This file is automatically updated on xserver-xorg package upgrades *only*
# if it has not been modified since the last upgrade of the xserver-xorg
# package.
#
# If you have edited this file but would like it to be automatically updated
# again, run the following command:
# sudo dpkg-reconfigure -phigh xserver-xorg

Section "InputDevice"
Identifier "Generic Keyboard"
Driver "kbd"
Option "XkbRules" "xorg"
Option "XkbModel" "pc105"
Option "XkbLayout" "es"
Option "XkbOptions" "lv3:ralt_switch"
EndSection

Section "InputDevice"
Identifier "Configured Mouse"
Driver "mouse"
Option "CorePointer"
EndSection

Section "Device"
Identifier "Configured Video Device"
EndSection

Section "Monitor"
Identifier "Configured Monitor"
EndSection

Section "Screen"
Identifier "Default Screen"
Monitor "Configured Monitor"
Device "Configured Video Device"
EndSection

Section "ServerLayout"
Identifier "Default Layout"
Screen "Default Screen"
        SubSection "Display"
                Viewport   0 0
                Depth     16 
		Modes     "1920x1080" "1280x720" "1024x768" "800x600" "640x480"
        EndSubSection
EndSection

```

Grabá y reiniciá. Ahora deberías tener la opción de cambiar la resolución, que es lo que estás agregando al archivo, porque no te lo reconoce automáticamente.

Si al reiniciar no entra al modo gráfico, poné en la consola el comando que puse arriba para restaurar el backup, y empezamos de nuevo.

Tomé como ejemplo el archivo xorg.conf que habías posteado y le agregué los modos de resolución. Si no es ese, avisame y posteá el nuevo.

---

### Post by faktorqm on 2008-07-19
Tiene exactamente el mismo chipset que tenia yo en el laburo que jamas pude hacer andar la placa de video... parece que las cosas con VIA avanzaron de verdad...
La solución de Hei Ku parece óptima, sino te llega a funcionar, DESPUÉS de hacer lo que te dijo él, podés probar con "sudo displayconfig-gtk" para elegir tu tipo de monitor, a veces el problema pasa por ahi tambien. Salu2!

---

### Post by beatlina on 2008-07-19
Gente hice las dos cosas lo que dijo Hei Ku de reemplazar el archivo, anduvo la máquina arrancó solo que en un momento me dijo que Ubuntu se estaba ejecutando a modo de baja resolución. Entre para cambiar la configuración a Sistema > Preferencias > Resol. de Pantalla y no me permitió elegir la adecuada.
Luego hice lo que dice faktorqm,"sudo displayconfig-gtk", cambié el monitor al de 1440x900, que le corresponde a mi ViewSonic VA1703wb, me dijo que todos los usuarios debían cerrar su sesión y cuando volví siiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii entre de nuevo a Sistema > Preferencias > Resol. de Pantalla y hay si me dejo. 
Les agradezco realmente porque mi marido ya me estaba cargando demasiado, volvete a guindou decía.
Con paciencia todo es posible....
Gracias GraciasGraciasGraciasGraciasGraciasGracias

---

### Post by beatlina on 2008-07-19
Ah, como se hace para pasar el post a los resueltos....???? o lo hacen los moderadores.????

de nuevo mil gracias!!!!!

Me quedo solo con la duda de si podré usar el 3d o no, pero por ahora me conformo....

---

### Post by Hei Ku on 2008-07-19
Buenisimo. Viste que equipo hay aca? :lolflag:

De acuerdo a lo que posteaste del glxinfo, tenes 3d. Fijate que al principio dice:

direct rendering: Yes

Quizas algunas cosas 3d no anden del todo, pero la mayoría debería andar bien.
Y ahora sí, a tu marido sacalo de la compu y mandalo a hacer la comida y lavar los platos. :lolflag:

---

### Post by beatlina on 2008-07-19
Hace rato que hace eso el, jajjaa.
Con respecto al 3d después cuando se me pase la alegría de haber solucionado esto. Voy a hacer un post nuevo. Pero te adelanto que la máquina queda muerta, cuando por ejemplo quiero poner el protector de pantalla antspolight... quede totalmente colgado todo... Bueno besos!!!

---

### Post by beatlina on 2008-07-20
Chicos saben que esto en realidad está CASI resuelto, porque tengo que hacer:

> Gente hice las dos cosas lo que dijo Hei Ku de reemplazar el archivo, anduvo la máquina arrancó solo que en un momento me dijo que Ubuntu se estaba ejecutando a modo de baja resolución. Entre para cambiar la configuración a Sistema > Preferencias > Resol. de Pantalla y no me permitió elegir la adecuada.
Luego hice lo que dice faktorqm,"sudo displayconfig-gtk", cambié el monitor al de 1440x900, que le corresponde a mi ViewSonic VA1703wb, me dijo que todos los usuarios debían cerrar su sesión y cuando volví siiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii entre de nuevo a Sistema > Preferencias > Resol. de Pantalla y hay si me dejo.

cada vez que prendo la PC o reinicio.... me ayudan un poquito más???

---

### Post by Hei Ku on 2008-07-20
cada vez que reinicias tenés que volver a configurar el monitor?

No tengo mucha experiencia en usar el displayconfig-gtk. Tiene alguna opción para guardar la configuración? Si no, la opción es guardarlo en el xorg.conf.

Me voy a fijar que encuentro.

---

### Post by Hei Ku on 2008-07-20
Uno de los problemas puede ser porque en el xorg.conf que modificamos, no esta el modo de 1440x900. Asi que lo vamos a modificar para eso. Vamos de vuelta: :)


Primero hacemos el backup:
```

sudo cp /etc/X11/xorg.conf /etc/X11/xorg.conf.orig

```

Para volver esto atrás, si hay problemas:
```

sudo cp /etc/X11/xorg.conf.orig /etc/X11/xorg.conf

```

Ahora modificar tu xorg.conf:

```

gksudo gedit /etc/X11/xorg.conf

```

Reemplaza lo que tiene el archivo con esto:
```

# xorg.conf (X.Org X Window System server configuration file)
#
# This file was generated by dexconf, the Debian X Configuration tool, using
# values from the debconf database.
#
# Edit this file with caution, and see the xorg.conf manual page.
# (Type "man xorg.conf" at the shell prompt.)
#
# This file is automatically updated on xserver-xorg package upgrades *only*
# if it has not been modified since the last upgrade of the xserver-xorg
# package.
#
# If you have edited this file but would like it to be automatically updated
# again, run the following command:
# sudo dpkg-reconfigure -phigh xserver-xorg

Section "InputDevice"
Identifier "Generic Keyboard"
Driver "kbd"
Option "XkbRules" "xorg"
Option "XkbModel" "pc105"
Option "XkbLayout" "es"
Option "XkbOptions" "lv3:ralt_switch"
EndSection

Section "InputDevice"
Identifier "Configured Mouse"
Driver "mouse"
Option "CorePointer"
EndSection

Section "Device"
Identifier "Configured Video Device"
EndSection

Section "Monitor"
Identifier "Configured Monitor"
Option "DPMS"
HorizSync 24-70
VertRefresh 50-75
EndSection

Section "Screen"
Identifier "Default Screen"
Monitor "Configured Monitor"
Device "Configured Video Device"
EndSection

Section "ServerLayout"
Identifier "Default Layout"
Screen "Default Screen"
        SubSection "Display"
                Viewport   0 0
                Depth     16 
		Modes     "1440x900" "1280x720" "1024x768" "800x600" "640x480"
        EndSubSection
EndSection

```

Grabá y reiniciá. 

Le agregué también los datos de refresco horizontal y vertical. Con eso debería funcionar mejor. Vamos a ver si ahora hay mejor suerte.

---

### Post by beatlina on 2008-07-20
Nada sigue haciendo lo mismo, pero por lo que sospecho o mejor dicho sospecho el problema está con el "sudo displayconfig-gtk". Me permite cambiar el monitor a 1440x900, y tb la resolución desde allí mismo, pero si utilizo el "test" que esto posee, no pasa la prueba. Sin embargo me deja cerrarlo con la pantanlla elegi correctamente me dice que debo cerrar todas las sesiones y luego voy a resolucion de pantalla y allí si la puedo cambiar. Lo que cambia cada vez que reinicio la máquina es el monitor que yo selecciono cuando abro las preferencias de pantallas y graficos.
Tal vez exista algo que pueda hacer para que no se cambie esa selección que realizo.

---

### Post by beatlina on 2008-07-20
Hei Ku, estuve releyendo todo porque me acordé que de en un momento faktorqm había dicho algo del monitor....

> La solución de Hei Ku parece óptima, sino te llega a funcionar, DESPUÉS de hacer lo que te dijo él, podés probar con "sudo displayconfig-gtk" para elegir tu tipo de monitor, a veces el problema pasa por ahi tambien.

¿¿¿No habrá una forma de decirle por defecto que no pase el monitor plug n' play y deje el LCD de 1440x900???

---

### Post by Hei Ku on 2008-07-20
Recuerdo que había un problema con el tema de testear. Seleccioná directamente el monitor, sin testearlo, y reiniciá. Total, ya sabés que anda.

---

### Post by beatlina on 2008-07-20
Claro si eso lo hice desde un principio. Igual cada vez que prendo la pc tengo que hacer todo... un garrón...

---

### Post by faktorqm on 2008-07-21
El tema con el boton testear es que no anda. O sea, vos elegis todo, apretas testear, si te anda, tenes que cerrar y volver a abrir, elegir todo y guardar sin testear. 
Tu monitor no esta en la lista de soportados? justamente lo que estoy buscando es que no quede el plug and play. Sino de ultima pone el cd del monitor (el que va en windows) que el tipo te lo extrae automaticamente del .inf del cd y ya. Si no busca un monitor parecido que se banque las mismas resoluciones y tambien puede andar. Salu2!

---

### Post by beatlina on 2008-07-21
Si definitivamente la solución sería que se quede con el que yo le digo, es decir que no lo cambie al plug `n play. 
ojalá que encuentres algo, yo estuve buscando pero no entiendo nadinas. Soy un cheese...

---

### Post by faktorqm on 2008-07-21
Mirá, voy a intentar hacer la interpretación del problema. Para mí lo que pasa, es que tenes alguna diferencia entre lo que es, el xorg.conf, la resolución que se banca la placa, y la que se banca el monitor. Aunque parezca mentira, si todo no coordina con cierta armonia, ubuntu impone una configuracion por defecto. Esto lo hace para que vos no te quedes sin "ver" la pantalla, o con el mensaje del monitor de fuera de frecuencia (out of range/fuera de rango en algunos casos), o para que las aplicaciones no usen una resolucion que no es soportada por el hardware y se cuelgue todo. De acá en más, yo creo que lo que hay que averiguar es, la frecuencia de actualizacion horizontal y vertical de tu monitor, y los modos de la placa, y de ahi se saca un xorg.conf nuevo. Asi que decinos que marca y modelo de monitor tenés, y vamos intentando costear el problema. Ya avanzamos mucho, sólo falta que tome los cambios al inicio. Salu2!

EDITO: Perdón, eso ya lo hizo Hei Ku... la próxima vez prometo leer mejor el thread. Hacé una cosa, lo único que veo de """malo""" ahi es la profundidad de colores, en la parte que dice:

```

Section "ServerLayout"
Identifier "Default Layout"
Screen "Default Screen"
        SubSection "Display"
                Viewport   0 0
                Depth     16 
		Modes     "1440x900" "1280x720" "1024x768" "800x600" "640x480"
        EndSubSection
EndSection

```

Reemplazala por esto:

```

Section "ServerLayout"
Identifier "Default Layout"
Screen "Default Screen"
        SubSection "Display"
                Depth     24 
                Virtual   1440 900
		Modes     "1440x900@75" "1280x720@75" "1024x768@75" "800x600@75" "640x480@75"
        EndSubSection
EndSection

```

Si no sabes como se hace el cambio, primero tipeá 

```
sudo cp /etc/X11/xorg.conf /etc/X11/xorg.conf_heiku
```
```
sudo gedit /etc/X11/xorg.conf
```

Ahi hicimos un back-up y editamos el archivo. Si falló todo, y/o queres volver atrás por algún motivo, siempre podés hacer:

```
sudo cp /etc/X11/xorg.conf_heiku /etc/X11/xorg.conf
```

Bueno, suerte! Salu2!!

---

### Post by Hei Ku on 2008-07-21
Yo le cambié a propósito el Depth a 16 por los threads que vi, que esa era una de las soluciones.

Alguna idea por qué el displayconfig-gtk no está guardando la configuración al reiniciar? Ahi me parece que está el problema. Ese programa se saltea el xorg.conf, pero no sé donde guarda la configuración.

La otra opción que puede andar es cargarle a full el xorg.conf con todos los modos, resolución por default, etc. Pero no quería hacerlo justamente por el tema del displayconfig, que ahora funciona distinto.

---

### Post by beatlina on 2008-07-21
Definitivamente tiene que ver con el displayconfig-gtk, no me guarda el monitor que yo defino.... grrrrrrrrrrrrrrrrrrrr 

Estoy buscando desperandamente el CD que trajo... pero no lo encuentro.

Es un viewsonic VA1703wb, en la caja dice que la definición apropiada es la que yo elijo... 1440x900.

---

### Post by beatlina on 2008-07-21
Encontre el Cd un minuto luego de escribir... pero solo tiene soporte para guindou y mak...
Alguna sugerencia...???

---

### Post by Hei Ku on 2008-07-21
No importa que sea para win, puede leer el archivo de configuración igual. Probalo, a ver si así toma las cosas bien.

---

### Post by beatlina on 2008-07-21
Pero cual de tuti los archivos que hay ejecuto...???

---

### Post by faktorqm on 2008-07-21
No tenes que ejecutar nada, tenes que elegir ahi en el displayconfig que te lea el .inf de tu cd. Yo tampoco sé a donde guarda el archivo de configuración, y no tengo ganas de ver el código de ese programa, :P pero a mi me funcionó bárbaro y a muchos otros del foro tambien.... la verdad no se que pasa... :( mañana investigo bien sino. Salu2!

---

### Post by beatlina on 2008-07-21
Bueno gente, les cuento hoy alguien me sugiero desinstalar desde el Synaptic, todo lo que tenga que ver xserver, eso me dió un poco de miedo porque pensé que algo podía pasar, y sigo pensando en que es ariesgado, pero esta tortura me llevo a quererlo hacer eso. Marqué todo para desinstalar completamente (saco 50 paquetes) y cuando terminó le di al mismo para instalar nuevamente.
Reincie la pc y lo mismo, pero configure de nuevo, y se me ocurrió ir a mirar el xorg.conf. Como ya por tamaño me pereció raro que tenía la mitad del peso del anterior... los comparé y enseguida me di cuenta de que diferenciaban en los siguiente:
**el viejo:** peso 2.2 kib
Section "Screen"
	Identifier	"Default Screen"
	Monitor		"Configured Monitor"
	Device		"Configured Video Device"
	SubSection "Display"
                Modes "1280x800" "1024X768" "800X600"
        EndSubSection
EndSection

**el nuevo:** 1.2 kib
Section "Monitor"
	Identifier	"Configured Monitor"
	Vendorname	"Generic LCD Display"
	Modelname	"LCD Panel 1440x900"
	Horizsync	31.5-56.0
	Vertrefresh	56.0 - 65.0
  modeline  "640x480@60" 25.2 640 656 752 800 480 490 492 525 -vsync -hsync
  modeline  "800x600@56" 36.0 800 824 896 1024 600 601 603 625 +hsync +vsync
  modeline  "800x600@60" 40.0 800 840 968 1056 600 601 605 628 +hsync +vsync
  modeline  "1024x768@60" 65.0 1024 1048 1184 1344 768 771 777 806 -vsync -hsync
	Gamma	1.0
EndSection
Cuando vi esto reinicie y ahora parece que anduvo, aunque no le doy mucho crédito, ustedes que piensan...
a mi esto me esta cansando... me imagino a ustedes...
porfis no me dejen en banda....:(:(:(

---

### Post by faktorqm on 2008-07-22
No te dejamos en banda... pero el que te ayudó parece que mucho de ubuntu no sabia... estemmm desinstalaste todos los paquetes xserver? bueno, la verdad jamas se me hubiera cruzado por la cabeza hacer eso y ni siquiera sé que pasa cuando lo hacés, pero bueno, intentaré "ver" en que estado quedó tu pc... o sea, en gnu/linux en general, cuando algo no anda, lo mejor no es desinstalar el programa y volverlo a instalar, por que no sirve. Todos los programas guardan la configuracion en tu /home o en /usr o en /etc, entonces no tiene mucho sentido en el 95% de los casos hacer eso....
Bueno, lo que pasó al final ahí es que de alguna u otra manera generaste un xorg.conf nuevo, pero sin los modos del monitor. Por ejemplo, los modelines eran para xf86config, no para X11, pero bueno..... sino proba de dejar el archivo asi como está y en la sección "screen" agregar esto:

```

DefaultDepth    24
    SubSection     "Display"
        Depth       16
        Modes      "1440x900" "1280x1024" "1024x768" "800x600" "640x480"
    EndSubSection
    SubSection     "Display"
        Depth       24
        Modes      "1440x900" "1280x1024" "1024x768" "800x600" "640x480"
    EndSubSection

```

Y vemos que pasa. Salu2!!

---

### Post by beatlina on 2008-07-22
Hola gente linda... desde ayer a la noche que la resolución no cambia, espero que esta vez si sea la definitiva. lo ultimo que hice fue lo que dice aca:

> Bueno gente, les cuento hoy alguien me sugiero desinstalar desde el Synaptic, todo lo que tenga que ver xserver, eso me dió un poco de miedo porque pensé que algo podía pasar, y sigo pensando en que es ariesgado, pero esta tortura me llevo a quererlo hacer eso. Marqué todo para desinstalar completamente (saco 50 paquetes) y cuando terminó le di al mismo para instalar nuevamente.

No se si tendrá algo que ver pero bueno... aca los que saben son ustedes.

Los mantedré al tanto.

---

### Post by Hei Ku on 2008-07-22
Buenisimo! Ahora, como dice el dicho.... Si anda, NO LO TOQUES!!! :lolflag:

---

