---
title: "problemas del post upgrade (8.10 a 9.04)"
date: 2009-05-06
forum: Hardware
---

### Post by feder1991 on 2009-05-06
hola recien acabo de actualizar mediante el synaptic todo perfecto sin errores durante instalacion, descarga ni nada.
Los problemas vinieron despues de la instalacion (aclaro que limpie despues de upgradear). Lo hize en una HP 530 core 2 duo, 1.83ghz, 2gb ram... bueno el problema es que los efectos andan muy lentos cuando antes la maquina era muy agil. Por ejemplo, cuando uso el cubo me anda a la velocidad de antes, pero con el[ circulo anda medio lento]("http://www.kubetv.com.ar"), no tan fluido, cosa que antes andaba bien.
y tambien lo noto cuando se abren ventanas con la animacion esa que sale desde abajo y desvanecimiento, tardan unas milesimas mas, que son notables por que como que se corta.

bueno, con las ventanas gelatinosas no hay problema. yo pense que iba a ser mejor pero ya me estoy arrepintiendo y asi no lo puedo usar

muchas gracias por su atencion, espero respuesta ;)

---

### Post by Hei Ku on 2009-05-06
Necesitamos que pongas el resultado de los siguientes comandos:

lspci

glxinfo | grep direct rendering

glxinfo | grep vendor

---

### Post by feder1991 on 2009-05-06
ok, aca esta el log de la terminal.
Muchas gracias por responder heiku

```
**federico@federico-laptop:~$ lspci**
00:00.0 Host bridge: Intel Corporation Mobile 945GME Express Memory Controller Hub (rev 03)
00:02.0 VGA compatible controller: Intel Corporation Mobile 945GME Express Integrated Graphics Controller (rev 03)
00:02.1 Display controller: Intel Corporation Mobile 945GM/GMS/GME, 943/940GML Express Integrated Graphics Controller (rev 03)
00:1b.0 Audio device: Intel Corporation 82801G (ICH7 Family) High Definition Audio Controller (rev 01)
00:1c.0 PCI bridge: Intel Corporation 82801G (ICH7 Family) PCI Express Port 1 (rev 01)
00:1c.1 PCI bridge: Intel Corporation 82801G (ICH7 Family) PCI Express Port 2 (rev 01)
00:1d.0 USB Controller: Intel Corporation 82801G (ICH7 Family) USB UHCI Controller #1 (rev 01)
00:1d.7 USB Controller: Intel Corporation 82801G (ICH7 Family) USB2 EHCI Controller (rev 01)
00:1e.0 PCI bridge: Intel Corporation 82801 Mobile PCI Bridge (rev e1)
00:1f.0 ISA bridge: Intel Corporation 82801GBM (ICH7-M) LPC Interface Bridge (rev 01)
00:1f.2 IDE interface: Intel Corporation 82801GBM/GHM (ICH7 Family) SATA IDE Controller (rev 01)
02:06.0 CardBus bridge: ENE Technology Inc CB1410 Cardbus Controller (rev 01)
02:08.0 Ethernet controller: Intel Corporation 82562ET/EZ/GT/GZ - PRO/100 VE (LOM) Ethernet Controller Mobile (rev 01)
10:00.0 Network controller: Intel Corporation PRO/Wireless 3945ABG [Golan] Network Connection (rev 02)

**federico@federico-laptop:~$ glxinfo | grep direct rendering**
grep: rendering: No existe el fichero ó directorio
get fences failed: -1
param: 6, val: 0
**federico@federico-laptop:~$ glxinfo | grep vendor**
get fences failed: -1
param: 6, val: 0
server glx vendor string: SGI
client glx vendor string: SGI
OpenGL vendor string: Tungsten Graphics, Inc

```

por ahora estoy con win***** xp, pero lo instale solo por ahora por que anda muy lento :(

---

### Post by Hei Ku on 2009-05-06
Primero que nada, desactiva los efectos. Con eso deberia andar rapido.

Despues, pone glxinfo | grep direct

A ver que te tira, porque me parece que algo no esta andando bien con tus drivers.

---

### Post by feder1991 on 2009-05-06
gracias por la onda que le estas poniendo.. aca esta lo que me pediste


```
**federico@federico-laptop:~$ glxinfo | grep direct**
get fences failed: -1
param: 6, val: 0
direct rendering: Yes

```

muchas gracias por la ayudaaaaaa :D

---

### Post by Hei Ku on 2009-05-06
Pareciera que esta ok, pero no logro encontrar mas info sobre el error que da al principio.

Podes postear tu archivo /etc/X11/xorg.conf?

---

### Post by feder1991 on 2009-05-10
perdon por la tardanza... aca esta el archivo que me pediste:
gracias por las ganas de resolver el caso!


```
# xorg.conf (X.Org X Window System server configuration file)
#
# This file was generated by dexconf, the Debian X Configuration tool, using
# values from the debconf database.
#
# Edit this file with caution, and see the xorg.conf manual page.
# (Type "man xorg.conf" at the shell prompt.)
#
# This file is automatically updated on xserver-xorg package upgrades *only*
# if it has not been modified since the last upgrade of the xserver-xorg
# package.
#
# Note that some configuration settings that could be done previously
# in this file, now are automatically configured by the server and settings
# here are ignored.
#
# If you have edited this file but would like it to be automatically updated
# again, run the following command:
#   sudo dpkg-reconfigure -phigh xserver-xorg

Section "Device"
	Identifier	"Configured Video Device"
EndSection

Section "Monitor"
	Identifier	"Configured Monitor"
EndSection

Section "Screen"
	Identifier	"Default Screen"
	Monitor		"Configured Monitor"
	Device		"Configured Video Device"
EndSection
```

---

### Post by Hei Ku on 2009-05-10
Acá está descripto tu problema y cómo revertir al driver anterior que aparentemente andaba bien.

[https://wiki.ubuntu.com/ReinhardTartler/X/RevertingIntelDriverTo2.4](https://wiki.ubuntu.com/ReinhardTartler/X/RevertingIntelDriverTo2.4)

Decime si te perdes o no entendes el ingles para seguir los pasos.

---

### Post by dfoxpro on 2009-05-10
Holas

yo tengo el mismo problema con mi asus eeepc 1000ha.

cuando probe por 1º vez el 904 me saco un rendimiento de casi el doble q' con el 810.
los instale, mas con el tiempo empezo a sacar un mensaje al iniciar toda aplicacion 3d

get fences failed: -1
param: 6, val: 0

En las aplicaciones libres como stepmania y neverball, justo despues de sacar ese mensaje el aplicacion se muere, pero con aplicaciones como wow (por wine) aunq' saca el problema el juego sigue rodando....

Por otro lado intente "downgrade" la version del driver como lo comentaste, mas el problema es q' el rendimiento bajo a casi 1/4 (peor q' en el 810), y para colmo saca este otro mensaje:

Failed to initialize GEM.  Falling back to classic.

Te dejo el info del debug q' muestra errores, tal vez entiendas mas q' yo XD:

(II) Loading sub module "vgahw"
(II) LoadModule: "vgahw"
(II) Loading /usr/lib/xorg/modules//libvgahw.so
(II) Module vgahw: vendor="X.Org Foundation"
	compiled for 1.6.0, module version = 0.1.0
	ABI class: X.Org Video Driver, version 5.0
(II) intel(0): Creating default Display subsection in Screen section
	"Default Screen" for depth/fbbpp 24/32
(==) intel(0): Depth 24, (--) framebuffer bpp 32
(==) intel(0): RGB weight 888
(==) intel(0): Default visual is TrueColor
(**) intel(0): Option "AccelMethod" "EXA"
(**) intel(0): Option "CacheLines" "1980"
(II) intel(0): Integrated Graphics Chipset: Intel(R) 945GME
(--) intel(0): Chipset: "945GME"
(--) intel(0): Linear framebuffer at 0xD0000000
(--) intel(0): IO registers at addr 0xF7F00000
(WW) intel(0): libpciaccess reported 0 rom size, guessing 64kB
(**) intel(0): Using EXA for acceleration


(II) Module exa: vendor="X.Org Foundation"
	compiled for 1.6.0, module version = 2.4.0
	ABI class: X.Org Video Driver, version 5.0
(II) Loading sub module "ramdac"
(II) LoadModule: "ramdac"
(II) Module "ramdac" already built-in
(II) intel(0): Comparing regs from server start up to After PreInit
(WW) intel(0): Register 0x61200 (PP_STATUS) changed from 0xc0000008 to 0xd000000a
(WW) intel(0): PP_STATUS before: on, ready, sequencing idle
(WW) intel(0): PP_STATUS after: on, ready, sequencing on

(II) intel(0): Kernel reported 238848 total, 1 used
(II) intel(0): I830CheckAvailableMemory: 955388 kB available
(WW) intel(0): DRI2 requires UXA

(II) intel(0): DPMS enabled
(==) intel(0): Intel XvMC decoder disabled
(II) intel(0): Set up textured video
(II) intel(0): Set up overlay video
(II) intel(0): direct rendering: XF86DRI Enabled
(WW) intel(0): Option "TripleBuffer" is not used
(WW) intel(0): Option "PageFlip" is not used


No siendo mas agradezco el atencion prestada y pronta respuesta

---

### Post by feder1991 on 2009-05-10
> **Hei Ku said:**
> Acá está descripto tu problema y cómo revertir al driver anterior que aparentemente andaba bien.

[https://wiki.ubuntu.com/ReinhardTartler/X/RevertingIntelDriverTo2.4](https://wiki.ubuntu.com/ReinhardTartler/X/RevertingIntelDriverTo2.4)

Decime si te perdes o no entendes el ingles para seguir los pasos.

no entiendo nada despues de Import the appropriate GPG key: 

gracias por todo

---

### Post by Hei Ku on 2009-05-10
Despues de agregar el repositorio y la GPG key, que supongo lo hiciste, tenes que instalar el paquete del repositorio.

sudo apt-get update
sudo apt-get install xserver-xorg-video-intel-2.4

Y despues de eso, reiniciar el servidor X, que podes hacerlo saliendo de la sesion y en el menu poniendo reiniciar servidor X, o reiniciando la maquina.

Si no anda, pones:

sudo apt-get install xserver-xorg-video-intel

Y reinicias otra vez la maquina.

---

### Post by leonardomdq on 2009-05-11
Hei Ku me encontre con el mismo problema cuando hice el upgrade a de Intrepid a Jaunty pero con la intel 965, asi instalando el driver de intrepid en jaunty se soluciona el problema? va por lo menos eso he leido por ahi

---

### Post by Hei Ku on 2009-05-11
supuestamente, así se arregla. Yo no tengo una Intel, así que no te lo puedo asegurar.

---

### Post by panchitomoro on 2009-05-11
yo tambien quiero saberr!

---

### Post by leonardomdq on 2009-05-11
> **panchitomoro said:**
> yo tambien quiero saberr!
mañana te cuento como me fue, voy actualizar a ver que pasa :P

---

### Post by leonardomdq on 2009-05-12
acabo de actualizar a Jaunty y no me dio resultado.

Hice todo tal cual esta explicado, la unica duda es como reiniciar el servidor X y si ese driver de Intrepid sirve para Intel 965.

saludos

---

### Post by panchitomoro on 2009-05-12
uhh que ******! y ahora que???

que hay que hacer? instalarlo desde 0???
eso es lo que recomiendan para que ande bien?

yo tengo el mismo problema de ese feder1991. no entiendo lo de la key
expliquen porfavor :(

---

### Post by Hei Ku on 2009-05-12
No, solo agregar un repositorio e instalar un paquete.

El paso de la key, copialo tal como está en una terminal y dale Enter, despues pones tu clave y ya esta.

---

