---
title: "AMD64 o i386?"
date: 2010-07-07
forum: Hardware
---

### Post by videotape on 2010-07-07
Hola! Bueno, basicamente lo que dice el título. La pregunta no es totalmente de ignorante, apunta más a la siguiente cuestión: mi procesador es un AMD Phenom X4, y aunque esta tarde estuve probando la versión de Ubuntu para Intel x86, quería saber si es conviente instalar la versión para AMD o es lo mismo. Solamente eso. Desde ya gracias por su atención :)

---

### Post by guillermolisi on 2010-07-07
Hay kernel para dos arquitecturas 32 y 64 bits y ambas para Intel y AMD. Para el Phenom x4 podes usar cualquiera de las dos, 32 o 64 bits. Cual usar dependera mas del uso que haras y la configuracion de la maquina, basicamente por la cantidad de RAM instalada.

---

### Post by videotape on 2010-07-08
Gracias por responder. Mientras esperaba algo de info busqué un poco más y llegué a esta misma respuesta que me acabás de dar, así que por comodidad voy a instalar la versión i386. Saludos!

---

### Post by joseluis on 2010-07-08
Me interesaría saber en que puede beneficiar la versión de 64. Yo tengo amd 64 y antes tenia instalada de version de 32; luego me pase a la version de 64 por comentarios, opiniones, etc,de que era mejor meter esa version en la plataforma esta.

---

### Post by guillermolisi on 2010-07-08
Como dije antes, depende del uso que se le dara a la maquina y de su configuracion.

Un ejemplo de esto esta en los servidores.
Podes usar SO de 32 bits con kernel PAE (no Generic) (para que reconozca y pueda direccionar toda la RAM instalada mas alla de los 4Gb) pero tendras una disminucion de rendimiento y no podras administrar la asignacion de memoria por procesos (caso Oracle 10g/11g), por ejemplo, cosas que si usas 64bits (en el host) si se puede, ademas de evitar la perdida de performance del sistema.

Para uso de escritorio donde hablamos de maquinas de hasta 4Gb RAM, la cosa parece ser mas controvertida ya que el consumo de memoria de cada registro de maquina a nivel basico (compuesto por punteros, direcciones de memoria, instrucciones y eventualmente datos) consume mas RAM en 64 bits que en 32 simplemente por ser el doble de largo, con lo cual lo que pareceria ser ganancia se convierte en perdida.
Tambien juega mucho que programas usaremos ya que tener un SO de 64bits para usar programas de 32 no parece ser una combinacion adecuada. Y no todos los programas estan desarrollados pensando en 64 bits.

---

### Post by alfplayer on 2010-07-09
Por la información que tengo, la disminución de rendimiento por usar PAE con 32 bits es prácticamente cero.

---

