---
title: "He perdut un disc dur!"
date: 2007-05-30
forum: Catalan Team
---

### Post by CanTimba on 2007-05-30
Bones,
Tinc problemes greus amb un disc dur.
Vaig instal·lar l'Ubuntu en un disc dur que tinc com a master, i en l'esclau hi tinc el windows.
Passat un temps d'estrenar-me amb l'ubuntu, va desaparéixer l'icona del disc , que conté el windows, de l'escriptori. Tampoc el trobo en l'apartat "ordinador".
Quan vull arrancar amb el windows, tinc un missatge d'error de lectura del disc i només em deixa reinicialitzar. Només puc arrancar amb linux.
He provat l"NTFS configuration tool": només a corregut una vegada i diu: "...NTFS inconsistent. Run chkdsk/f on windows then reboot it twice!"
Ara ja no puc ni tornar a fer córrer l"NTFS config. tool" !

Auxili!

jordi

---

### Post by crazyserver on 2007-05-30
Anem per passos, en obre un terminal i escriu:
```
cat /etc/fstab
```
copies el contingut i ens l'envies en un post ;)
a més, fes:
```
cat /proc/partitions
```

A veure si amb això podem dir-te alguna cosa

---

### Post by CanTimba on 2007-05-31
Gràcies crazyserver !

després d'ejecutar code: cat /etc/fstab , surt el següent:

jordi@estudi-pares:~$ cat /etc/fstab
# /etc/fstab: static file system information.
#
#  -- This file has been automaticly generated by ntfs-config -- 
#
# <file system> <mount point>   <type>  <options>       <dump>  <pass>

proc /proc proc defaults 0 0
# Entry for /dev/hda1 :
UUID=a8fa9772-8ec2-4597-9e12-e49afc0cb514 / ext3 defaults,errors=remount-ro 0 1
# Entry for /dev/hdb1 :
UUID=7C78101C780FD3B4 /media/hdb1 ntfs-3g defaults,locale=ca_AD.UTF-8 0 1
# Entry for /dev/hda5 :
UUID=d9d52a7c-43d3-4cba-a057-767b9d7c94ce none swap sw 0 0
/dev/hdd /media/cdrom0 udf,iso9660 user,noauto 0 0
/dev/hdc /media/cdrom1 udf,iso9660 user,noauto 0 0
/dev/fd0 /media/floppy0 auto rw,user,noauto 0 0
jordi@estudi-pares:~$ 


i després amb  cat /proc/partitions :

jordi@estudi-pares:~$ cat /proc/partitions
major minor  #blocks  name

   3     0    4202415 hda
   3     1    3959991 hda1
   3     2          1 hda2
   3     5     240943 hda5
   3    64   30016224 hdb
   3    65   25599546 hdb1
   3    66          1 hdb2
   3    69    4401778 hdb5
jordi@estudi-pares:~$ 


tant de bo us serveixi! 

jordi

---

### Post by patrickfromspain on 2007-05-31
si us plau, aixo es un embolic. Si ja has obert un fil preguntant aixo, no n'obris un altre, gracies.

Algun moderador pot unir els 2 fils?

---

### Post by orestesmas on 2007-06-01
Fet!

---

### Post by crazyserver on 2007-06-02
> **CanTimba said:**
> 
# Entry for /dev/hdb1 :
UUID=7C78101C780FD3B4 /media/hdb1 ntfs-3g defaults,locale=ca_AD.UTF-8 0 1
3    65   25599546 hdb1
3    69    4401778 hdb5


Bones Jordi,
a veure...a veure... per una banda veig que tens el drivers de ntfs-3g activat, potser això es el que et dona els problemes, però també pot ser que simplement tinguis problemes al disc dur...

**Algú sap com comprovar un disc en ntfs a linux?**

Si no et funciona windows, potser l'hauries de reinstalar, pq té pinta de que hi ha hagut algun error (per caiguda de tensio o alguna cosa d'akestes)... Si de cas intenta restaurar windows o alguna cosa d'aquestes... també pots intentar arrencar una live-cd d'ubuntu a veure si aquesta si et detecta els discos ntfs.

Per cert.. tens una participo o dos a windows? sembla que tinguis dos pero nomes n'estiguis usant(muntant) una.

En tot aquest tema estic bastant peix ara mateix i potser et faig donar unes quantes voltes, pero espero poder-te ajudar;)

---

### Post by CanTimba on 2007-06-04
Gràcies Crazy, a veure què més et puc dir per resoldre-ho!

* Quan vull arrancar amb Windows, tinc l'error "Error de lectura de disco. Presione ctrl+alt+sup" i només puc accedir al linux que tinc en l'altre disc.
* En el disc del Win només hi tinc una partició.
* Quan es va carregant el linux surten en un moment determinat, les següents línies:

Mounting local filesystems
[153.348351] Buffer I/O error on device hdb1, logical block 6291459
...  ((variant les numeracions, fins a una dotzena de línies)
Error reading SMFT: Input output error
Failed to load SMFT: Input output error
Failed to startup volume: Input output error
... NTFS is inconsistent. Run chkdsk/f on windows then reboot it twice!

(no tinc temps de copiar-ho tot mentre va sortint, però he recollit molt del que hi apareix)

Jo no hi entenc, però em sospito un eror físic del disc, potser.  Si aquest fos el cas,  puc accedir a les dades del disc per recuperar alguna cosa?

jordi

---

### Post by crazyserver on 2007-06-05
Farem proves... ;)
obre un terminal i executa la següent comanda:
sudo mount -t ntfs /dev/hdb1 /media/hdb1
(et demanarà el teu password)

Jo també començo a opinar d'un error físic, si te n'adones et diu:
"NTFS is inconsistent. Run chkdsk/f on windows then reboot it twice!"
Això vol dir que hauries d'anar a windows i executar la comanda aquesta (chkdsk/f) però es clar.. no tens windows...
Per la resta d'errors, poden ser tant errors físics com de disc dur mal connectat... si vosl pots provar d'obrir la caixa del ordinador i reconectar-los...
I a veure si algú més ens pot donar un cop de mà, perquè jo estic espés...

---

### Post by CanTimba on 2007-06-05
He fet el que m'indiques i no he vist canvis.
És normal trobar la carpeta hdb1 en media, buida?

Portaré el disc dur a un altre ordinador per veure si el puc llegir.

jordi

---

### Post by crazyserver on 2007-06-05
no t'ha retornat cap error? i la carpeta estava buida?
Fes un altre cop la comanda i dp fes mount (a seques) i passa'm la sortida...
Aix... que llarg es reparar el que segurament es una tonteria!

Portar el disc a un altre ordinador es molt bona idea ;)

---

### Post by CanTimba on 2007-06-06
Ja he fet el que em dius:

jordi@estudi-pares:~$ sudo mount -t ntfs/dev/hdb1/media/hdb1
Password:
jordi@estudi-pares:~$ mount
/dev/hda1 on / type ext3 (rw,errors=remount-ro)
proc on /proc type proc (rw,noexec,nosuid,nodev)
/sys on /sys type sysfs (rw,noexec,nosuid,nodev)
varrun on /var/run type tmpfs (rw,noexec,nosuid,nodev,mode=0755)
varlock on /var/lock type tmpfs (rw,noexec,nosuid,nodev,mode=1777)
procbususb on /proc/bus/usb type usbfs (rw)
udev on /dev type tmpfs (rw,mode=0755)
devshm on /dev/shm type tmpfs (rw)
devpts on /dev/pts type devpts (rw,gid=5,mode=620)
lrm on /lib/modules/2.6.20-16-generic/volatile type tmpfs (rw)
binfmt_misc on /proc/sys/fs/binfmt_misc type binfmt_misc (rw)
jordi@estudi-pares:~$ 

També et comento com ha anat amb el disc en un altre ordinador:
 He posat el disc com a master i GRUB ha donat l'error 17 . Com que no sé a què fa referència, he provat de llegir el directori amb DIR i tampoc ha estat possible: "Tipo de medio no valido leyendo unidad D".
He vist, però, que entro a l'unitat però no hi puc llegir res.
He provat d'ejecutar fdisk, chkdisk, sense èxit.
Què et semblaria provar de reinstal·lar el windows?

jordi

---

### Post by crazyserver on 2007-06-06
A veure si el que únicament tens es un disc dur formatat i buit... vaja k has perdut tot? no se... pq de tota manera no sembla que et munti el disc... q raro...

Si, prova reinstalar windows;)

---

### Post by CanTimba on 2007-06-08
d

---

### Post by CanTimba on 2007-06-09
Moltes gràcies per tot, Crazy!!

Sembla que ja ha finalitzat el fil del "disc dur perdut"! Ara és el disc difunt!
Vaig provar de reinstal·lar el Windows i no va ser possible entrar al disc.No va poder ni formatejar-lo!
He quedat fotut! hi tenia dades sense cap còpia de seguretat!

A veure, com puc gestionar les còpies de seguretat amb l'ubuntu? Amb quina aplicació? es pot programar? No voldria haver de lamentar més pèrdues!

jordi

---

### Post by crazyserver on 2007-06-09
Quina llàstima!
Em sap greu la teva pèrdua... lja se sap.. les dades són irreemplaçables...
Ubuntu té aplicacions que generen backups, de tota manera, hauries d'obrir un altre fil amb un titol diferent, ja que ara el tema és diferent i ja no parlarem del mateix encara que jo no et podré ajudar gens... no he fet mai copies de seguretat automàtiques... faig servir tar's... total.. obre un nou fil;)

---

