---
title: "Problemes Navegadors amb determinades pagines.."
date: 2017-04-25
forum: Catalan Team
---

### Post by pserra on 2017-04-25
Bona nit,
m'agrada molt i prefereixo  treballar amb Ubuntu,
però darrerament em trobo amb 'problemes'...
acostumo a entrar a pàgines com Amazon, el correu de la feina que és  un  outlook on abans hi podia entrar sense problemes...
però des de fa uns mesos NO... he provat tots els navegadors: Chromium, Firefox, Opera i altres... i tots em fa el mateix... és queda 'pensant' i no  m'entra...

algú més s'hi ha trobat?....HI HA ALGUNA SOLUCIÓ?

Merci

---

### Post by wgarcia on 2017-04-26
Segurament és un problema de DNS, és a dir de resolució de noms per traduir per exemple mail.google.com a un número IP i que el navegador trobi la pàgina. Tant a Debian com a Ubuntu hi ha hagut algunes actualitzacions que han fet que hi hagi diversos programes competint per resoldre els noms, i a vegades deixa de funcionar. 

En un sistema normal el programa network-manager s'hauria de fer càrrec de gestionar tot el que té a veure amb la xarxa. Per veure si el network-manager està gestionant la resolució de noms, el primer que pots fer és mirar un fitxer:

```
 cat /etc/resolv.conf
```

T'hauria de sortir:

```
# Generated by NetworkManager
```

a la primera línia.

NOTA: arreglar aquest tipus de problemes és del més ingrat, perquè si en algun moment ens quedem sense xarxa, quedem amb les mans lligades perquè no es poden baixar coses d'Internet, etc.

---

### Post by pserra on 2017-04-26
Hola wgarcia,
hi tinc al arxiu esmentat:
# Dynamic resolv.conf(5) file for glibc resolver(3) generated by resolvconf(8)
#     DO NOT EDIT THIS FILE BY HAND -- YOUR CHANGES WILL BE OVERWRITTEN
nameserver 127.0.1.1


hi he afegit la linia que m'has dit... he obert els navegadors i fa el mateix..
he reiniciat sistema i se m'ha borrat.. la linia..

---

### Post by wgarcia on 2017-04-26
Sí, aquest fitxer es genera automàticament, per això qualsevol canvi que facis manualment s'esborra. La línia que et comentava no fa res, és un comentari (perquè comença amb "#"). 

Com es pot veure al teu missatge, el network-manager no està gestionant la resolució de noms, sinó que ho està fent el programa "resolvconf". 

Per confirmar això entra el següent a una terminal:

```
sudo service resolvconf status
```

Això permetrà veure si aquest servei està gestionant la resolució de noms.

Mira també el que hi ha a la configuració del network-manager per si un cas:

```
cat /etc/NetworkManager/NetworkManager.conf
```

---

### Post by pserra on 2017-04-26
A continuació hi ha el resultat de les comandes:

pere@pere-HP-Notebook:~$ sudo service resolvconf status
[sudo] contrasenya per a pere: 
&#9679; resolvconf.service - Nameserver information manager
   Loaded: loaded (/lib/systemd/system/resolvconf.service; enabled; vendor prese
   Active: active (exited) since dc 2017-04-26 19:43:23 CEST; 5min ago
     Docs: man:resolvconf(8)
  Process: 783 ExecStart=/sbin/resolvconf --enable-updates (code=exited, status=
  Process: 776 ExecStartPre=/bin/touch /run/resolvconf/postponed-update (code=ex
  Process: 771 ExecStartPre=/bin/mkdir -p /run/resolvconf/interface (code=exited
 Main PID: 783 (code=exited, status=0/SUCCESS)
   CGroup: /system.slice/resolvconf.service

abr 26 19:43:23 pere-HP-Notebook systemd[1]: Starting Nameserver information man
abr 26 19:43:23 pere-HP-Notebook systemd[1]: Started Nameserver information mana
lines 1-12/12 (END)


pere@pere-HP-Notebook:~$ cat /etc/NetworkManager/NetworkManager.conf
[main]
plugins=ifupdown,keyfile,ofono
dns=dnsmasq

[ifupdown]
managed=false
pere@pere-HP-Notebook:~$ 

no sé interpretar-ho...

---

### Post by wgarcia on 2017-04-27
Bé, el que t'estan indicant els missatges de dalt és que el network-manager no s'està fent càrrec (ell sol) de la resolución de noms, si no que està competint amb el servei resolvconf. S'hauria de desinstal·lar i deixar sols network-manager. Com et deia en el primer missatge, remoure coses de la xarxa sempre em fa una mica de por perquè quan em quedo sense xarxa es complica arreglar coses en no tenir accés a Internet i no poder-me baixar coses. En principis no hi hauria d'haver problemes, però queda sota la teva responsabilitat. El procediment s'explica a aquest article (en anglès):

[https://ctrl.blog/entry/how-to-debian-dns-resolv](https://ctrl.blog/entry/how-to-debian-dns-resolv)

Bàsicament el que diuen és que per deixar sols a network-manager gestionant els noms, hauries de desinstal·lar "resolvconf":

```
sudo apt-get purge resolvconf
```

si veus que ofereix desinstal·lar alguna cosa més que resolvconf, no acceptis i indica quina altra cosa vol desinstal·lar.

A més hauries d'esborrar una línia del fitxer de configuració del network-manager:

```
sudo nano /etc/NetworkManager/NetworkManager.conf
```

per editar-lo, i esborrar la línia que posa "dns=dnsmasq".

Per últim s'ha de reiniciar el servei de xarxa:

```
sudo service NetworkManager restart
```

i esperar uns minuts o reiniciar el sistema, creuar els dits (no hi hauria d'haver problemes, però un altre cop, sota la teva responsabilitat) i veure si funciona la xarxa i es resolen els problemes de navegació que esmentaves.

En cas que et quedessis sense xarxa, la solució passa per aconseguir algun ordinador amb Internet, baixar-se els paquets que s'hagin desinstal·lat (en principi "resolvconf" sols), copiar-los al sistema, i tornar-los a instal·lar, però esperem que no calgui.

---

### Post by pserra on 2017-05-04
Hola Wgarcia,
mira que em vas avisar que anés amb cura..
ho he provat... i no m'ha funcionat.. he perdut  la connexió des de ubuntu...
estic provant a estones de recuperar el resolvconf...
però trobo paquets acabats en .tar.xz  o  .gz  i no me'n surto...
anirem inentant... a estones..
a veure si a la propera us escric des de ubuntu...

Merci per l'ajut..

---

### Post by wgarcia on 2017-05-05
En aquesta pàgina:

[http://packages.ubuntu.com/precise/resolvconf](http://packages.ubuntu.com/precise/resolvconf)

tens els "deb", depenent de la teva versió d'Ubuntu has de canviar "precise" pel que sigui (tens uns enllaços a dalt per buscar la teva versió).

Per baixar-te el "deb", a sota del tot on posa "Download resolvconf", si cliquen a "All" et donarà accés a la descàrrega.

L'hauràs de baixar a algun ordinador que tingui Internet, i després copiar-lo al sistema que s'ha quedat sense xarxa, Un cop el tinguis aquí, s'instal·la amb l'ordre següent des d'una terminal (canvia el nom del fitxer pel nom del fitxer que t'has baixat):

```
sudo dpkg -i resolvconf_1.78ubuntu2_all.deb
```

i reinicia l'ordinador a veure si s'ha recuperat la connexió a xarxa.

---

### Post by pserra on 2017-05-07
Merci una altre vegada wgarcia..
ja torno a estar en ubuntu i  navegant en gairabé totes les pàgines, pero se'm resisteixen les que vaig comentar al inici fil

---

### Post by wgarcia on 2017-05-08
Ara que ja pots restablir la xarxa si es torna a tallar, potser pots provar de fer alguna prova més. 

Jo tornaria a desinstal·lar el resolvconf (ara ja tens el "deb" per resinstal·lar-lo si cal), reiniciaria l'ordinador, i miraria qué tens al fitxer "resolv.conf" , si s'ha ha tornat a regenerar i què conté:

```
ls -l /etc/resolv.conf
cat /etc/resolv.conf
```

---

### Post by pserra on 2017-05-08
Hola...
Merci per el suport..
he desinstal·lat el resolv.conf .
He reiniciat(sense connexió, per supsosat)
i el que m'ha tornat a les comandes és:

               > pere@pere-HP-Notebook:~$ ls -l /etc/resolv.conf
lrwxrwxrwx 1 root root 29 mai  8 22:16 /etc/resolv.conf -> ../run/resolvconf/resolv.conf
pere@pere-HP-Notebook:~$ cat /etc/resolv.conf
cat: /etc/resolv.conf: El fitxer o directori no existeix 

---

### Post by wgarcia on 2017-05-09
D'acord, el que està passant és que en remoure el "resolvconf" queda un enllaç simbòlic que tenia, i el "NetworkManager" no pot crear el nou /etc/resolv.conf correcte. A veure si, amb el paquet resolvconf remogut, fent:

```
sudo rm /etc/resolv.conf
sudo service network-manager restart
```

es crea aquest fitxer (comprova ara si "cat /etc/resolv.conf" mostra que el network-manager ha regenerat aquest fitxer).

Ara espera una estona o reinicia el sistema, i mira si tens xarxa. Si en tens, toca comprovar si les pàgines que tenien problema de resolució de noms ara es poden connectar.

Si no hi ha xarxa toca reinstal·lar el resolvconf com havies fet abans i seguir pensant a veure com arreglar això.

---

### Post by pserra on 2017-05-09
Bona nit wgarcia..
he fet les accions que m'has posat, m'ha marxat la xarxa i sem'ha connectat automàticament...
he reiniciat, em va l'internet.... però com abans.
tinc a  /etc   l'arxiu resolvconf... però sense contingut.


La pàgina del outlok de la feina se'm queda penjada com abans:  [https://login.microsoftonline.com/common/login](https://login.microsoftonline.com/common/login)   i a amazon navego... però si vull entrar al meu compte... no se'm carrega...(igual que fa 2 setmanes)

No sé, sino em resigno... merci per l'ajut.
si en 2 dies no hi han més propostes donaré el tema per Solved...


Gràcies

---

### Post by wgarcia on 2017-05-10
Si no es crea el fitxer resolv.conf, no s'acabarà de resoldre el problema. Ara si fas:

```
ls -l /etc/resolv.conf
```

què diu?

I, si us plau, no posis [SOLVED] si no s'ha resolt el problema, això despista els que tenen un problema semblant al teu i troben aquest fil.

---

### Post by pserra on 2017-05-14
Bona nit wgarcia,
merci per l'ajut!!


em surt:
pere@pere-HP-Notebook:~$ ls -l /etc/resolv.conf
ls: no s’ha pogut accedir a '/etc/resolv.conf': El fitxer o directori no existeix

---

### Post by wgarcia on 2017-05-15
Hauries d'esborrar l'enllaç siimbòlic:

```
sudo rm /etc/resolv.conf
```

i després tornar a reinicar el network-manager:

```
sudo service network-manager restart
```

Ara hi hauria d'haver-hi un fitxer nou "/etc/resolv.conf" generat pel network-manager, i hauria d'haver-hi accés del sistema a la xarxa.

---

### Post by pserra on 2017-05-15
Hola wgarcia,
he tornat a provar el que em dius,
quan faig el restart, se'm talla l'internet i es torna a connectar, però l'arxiu resolv.conf... no sé perquè...però no és crea:


> pere@pere-HP-Notebook:~$ sudo rm /etc/resolv.conf
[sudo] contrasenya per a pere: 
rm: no s’ha pogut eliminar '/etc/resolv.conf': El fitxer o directori no existeix
pere@pere-HP-Notebook:~$ sudo service network-manager restart
pere@pere-HP-Notebook:~$ ls -l /etc/resolv.conf
ls: no s’ha pogut accedir a '/etc/resolv.conf': El fitxer o directori no existeix




---

### Post by wgarcia on 2017-05-16
Com ha quedat el fitxer "/etc/NetworkManager/NetworkManager.conf" ?

---

### Post by pserra on 2017-05-16
Bonanit wgarcia,
al /etc/NetworkManager/NetworkManager.conf    hi tinc això de contingut:

> [main]
plugins=ifupdown,keyfile,ofono


[ifupdown]
managed=false

---

### Post by wgarcia on 2017-05-17
Mira a veure què fa l'ordre següent:

```
sudo dpkg-reconfigure resolvconf
```

i si et pregunta quelcom, contesta "YES".

Si et diu que no troba resolvconf, mira què dona l'ordre següent:

```
cat /run/resolvconf/resolv.conf
```

---

### Post by pserra on 2017-05-17
Bona nit wgarcia,
merci per l'interés i la paciència...estic igual..
he fet el: sudo dpkg-reconfigure resolvconf
he fet si.... m'ha demanat reiniciar.. he reinciat ordenador.. i fa igual (navego... però no puc accedir al outlook.-.. ni al meu perfil amazon.... 
al resolvconf hi tinc:

> # Dynamic resolv.conf(5) file for glibc resolver(3) generated by resolvconf(8)
#     DO NOT EDIT THIS FILE BY HAND -- YOUR CHANGES WILL BE OVERWRITTEN
nameserver 127.0.0.1



si vull accedir al outlok feina... ([https://outlook.office.com/owa/](https://outlook.office.com/owa/))

al cap d'una estona em surt al crhomium:
> No es pot accedir a aquest lloc

S'ha restablert la connexió.
Proveu aquestes solucions:
Comproveu la connexió
Comproveu el servidor intermediari i el tallafoc
ERR_CONNECTION_RESET
OCULTA ELS DETALLS
Comprovació de la connexió a Internet
Reviseu els cables i reinicieu els encaminadors, els mòdems o altres dispositius de xarxa que feu servir.
Configureu el tallafoc o l'antivirus per permetre que Chromium accedeixi a la xarxa.
Si ja està inclòs a la llista de programes autoritzats per accedir a la xarxa, proveu de suprimir-lo de la llista i torneu-lo a afegir.
Si feu servir un servidor intermediari&#8230;
Comproveu la configuració del servidor intermediari o contacteu amb l'administrador de la xarxa per assegurar-vos que el servidor intermediari funcioni correctament. Si creieu que no és necessari utilitzar un servidor intermediari: Aneu al menú de Chromium > Configuració > Mostra la configuració avançada&#8230; > Canvia la configuració del servidor intermediari&#8230; i assegureu-vos que la configuració estigui definida sense servidor intermediari o com a directa.

---

### Post by wgarcia on 2017-05-18
És que encara tens instal·la el "resolvconf", el que s'hauria d'aconseguir és que el network-manager gestioni la resolució dels noms (la conversió del número IP de les adreces d'Internet a un nom "mail.google.com"). 

Prova un altre cop la seqüència següent: 1) desinstal·lar el resolvconf, 2) una nova: afegir la següent línia a "/etc/NetworkManager/NetworkManager.conf": "dns=dnsmasq". Per editar aquest fitxer ho has de fer com administrador:

```
sudo nano /etc/NetworkManager/NetworkManager.conf
```

i el fitxer ha de quedar així:

```
[main]
plugins=ifupdown,keyfile

dns=dnsmasq

[ifupdown]
managed=false
```

és a dir has d'afegir la línia que posa "dns=dnsmasq".

Finalment reiniciar el network-manager com s'explicava abans.

---

### Post by pserra on 2017-05-21
Hola wgarcia..
merci per l'interès... estic igual...
he desinstal·lat el manager, l'he reinstal·lat, he afegit la linia, he fet el restart...
i estic igual... 
hi han les pagines de outlook que es resisteixen...

M'estranya que només em passi a mí, tothom pot entrar al seu correu (si el té).. ....live.com des de ubuntu?


Merci

---

### Post by wgarcia on 2017-05-22
El problema és que no s'està generant correctament el fitxer "/etc/resolv.conf". S'hauria d'aconseguir que es generés automàticament, i que ho generés el network-manager.

Prova ara la següent seqüència:

1) torna a desinstal·lar el resolvconf
2) reinicia el network-manager ("sudo service network-manager restart")
3) crea un enllaç simbòlic:

```
 sudo ln -s /var/run/NetworkManager/resolv.conf /etc/resolv.conf
```

4) reinicia el network-manager

Què dóna ara?:

```
cat /etc/resolv.conf
```

---

### Post by pserra on 2017-05-23
Bona nit wgarcia,
merci per la paciència...
a veure he fet el que m'has dit:
> pere@pere-HP-Notebook:~$  sudo ln -s /var/run/NetworkManager/resolv.conf /etc/resolv.conf
[sudo] contrasenya per a pere: 
pere@pere-HP-Notebook:~$ sudo service network-manager restart
pere@pere-HP-Notebook:~$ cat /etc/resolv.conf
# Generated by NetworkManager
nameserver 127.0.1.1
pere@pere-HP-Notebook:~$ cat /etc/NetworkManager/NetworkManager.conf
[main]
plugins=ifupdown,keyfile



dns=dnsmasq

[ifupdown]
managed=false
pere@pere-HP-Notebook:~$ 

No entenc que em passa... però continuu sense poder obrir rés del outlook...

---

### Post by wgarcia on 2017-05-24
A veure, recapitulem:

Entenc que ara no tens instal·lat el "resolvconf", però si tens acccés a la xarxa, oi?

---

### Post by pserra on 2017-05-24
Bona nit wgarcia..
recapitulem..
a veure... 
si faig el que fa dies que vaig provar de desinstal·lar el resolvconf i  activo el network manager amb les comandes d'aquest fil:
> pere@pere-HP-Notebook:~$ sudo rm /etc/resolv.conf
[sudo] contrasenya per a pere: 
pere@pere-HP-Notebook:~$ sudo service network-manager restart
quan faig el restart perdo comunicació i l'icona em diu que s'ha restablert... però puc tancar navegadors, tornar-los a obrir.... i no va...es queden 'pensant..
si reinicio sistema ho  recupero connexió...puc navegar... però les pagines que hauria de fer servir  (les del outook..."https://outlook.live.com/owa/ id=64855&owa=1&owasuffix=owa%2f"  .... no la carrega..

O sigui que estic igual que al començament... puc navegar per gairebé tots els llocs.... però si vull entrar correu del senyor 'finestres'... o bé si vull entrar al meu perfil de amazon.... tampoc...

---

### Post by wgarcia on 2017-05-25
D'acord, però ara almenys saps que el network-manager està gestionant la teva connexió. Entenc doncs que tens el resolvconf desinstal·lat, i que a "/etc/resolv.conf" es veu el que ensenyes al missatge #25. 

Una primera cosa que es pot fer ara és esborrar la línia "dns=dsnmasq" de "/etc/NetworkManager/NetworkManager.conf" i reiniciar el network-manager un altre cop.

---

### Post by pserra on 2017-05-25
Merci wgarcia per l'interés..
he retirat aquesta linia que m'has dit, però ara l'arxiu m'ha quedat com el del   #19   (sense el ",ofono")... ara quan faig el restart... continuu navegant... però tinc restringides les pàgines del outlook...
el "/etc/resolv.conf"  ja no el tinc:> pere@pere-HP-Notebook:~$ sudo rm /etc/resolv.conf
rm: no s&#8217;ha pogut eliminar '/etc/resolv.conf': El fitxer o directori no existeix
pere@pere-HP-Notebook:~$  sudo service network-manager restart


---

### Post by wgarcia on 2017-05-26
El "/etc/NetworkManager/Networkmanager.conf" es veu bé. 

Torna a crear l'enllaç simbòlic que vam crear:

```
sudo ln -s /var/run/NetworkManager/resolv.conf /etc/resolv.conf
```

Exactament quina és l'adreça a la qual no pots navegar?

---

### Post by pserra on 2017-05-28
Hola wgarcia.
he creat el enllaç i estic igual...
Les pàgines que no em permeten carregar i que casi a diari entro és la particular de "usuari@live.com"..... , la de la feina (office365...etc)... també entro sovint a amazon.... puc navegar-hi.. però no puc entrar al meu perfil...
És molt raro... aquest cap de setmana li he tret la pols a un portàtil vell i lent que hi vaig instal·lar lubuntu.... i  des de allà hi puc entrar sense cap problema...

En canvi des de el meu ubuntu 16.04  des de fa pocs mesos... no hi ha manera...

Merci

---

### Post by pserra on 2017-05-28
Ara acabo de passar de la versió 16.04 a 17.04 (passant per la 16.10)... i la maquina fa igual...NO EM PERMET ENTRAR EM AQUESTES PÀGINES!!

---

### Post by wgarcia on 2017-05-29
Tens usuari "invitat" (guest) a l'ordinador afectat? Si en tens, una prova interessant és provar si també et passa a l'usuari visitant. Si des d'aquest usuari no hi ha problema, podria ser algun problema del teu usuari normal.

---

### Post by pserra on 2017-05-29
hola wgarcia,
tinc usuari administrador...
per provar he crear un nou usuari sense privilegis.. i fa igual...

Moltes gràcies per l'ajut wgarcia...em sap greu les estones que m'has ajudat per sortir-me'n amb la càrrega d'aquestes pàgines. 
Em pensava que costaria menys. Si no et fa rés... deixem el fil aqui...
de totes maneres si algun dia trobo la manera de que em carregui les págines, ho redactaré i donaré el tema com a SOLVED.

Merci per l'ajut!!

---

