---
title: "64 o 32 bits?"
date: 2011-08-12
forum: Catalan Team
---

### Post by roquet on 2011-08-12
En una màquina dual core 3.2 i 4 gigues de ram ( la gràfica n'agafa 256), quina versió trio d'ubuntu?

com sempre he treballat en màquines amb poca ram com a molt 2, sempre havia fet anar la 32 bits, però ara amb aquest tinc el dubte. si posar-hi la 32 o rendirà més amb el de 64.

---

### Post by akyra on 2011-08-12
Hola Roquet,
Els sistemes operatius de 64 bits estan optimitzats per aquests tipus de processadors, supooso que el que tu dius ho és.

Amb el sistema de 64 bits pots reconeixer tota la RAM sense problemes.

Que notis gaire la diferencia moltes vegades és en funció d'aplicacions que treballis, però en 32 bits tens menys problemes que en 64 bits (temes de flash sobretot).

Jo 4 anys que utilitzu versions de 64 bits i ara van molt bé realment i no tinc problemes de drivers ni de programes.

Jo em posaria la versió de 64 bits si realment el teu processador o és, que suposo que sí.

Adeu

---

### Post by roquet on 2011-08-12
al final he posat el 64 bits i sembla que vagi més ràpid, per si algú ho necessita aquí posen com insta&#320;lar el flash 64 bits

[enllaç]("https://help.ubuntu.com/community/AMD64/FirefoxAndPlugins#64-bit%20Firefox%20and%2032-bit%20Flash%20plugin%20%28Officially%20supported%20by%20Ubuntu%20to%20the%20extent%20possible%20with%20Flash%29")

---

### Post by CarlesOriol on 2011-08-13
És una mala idea insta&#320;lar el flash amb aquest enllaç. Insta&#320;la el paquet ubuntu-restricted-extras i ja ho fa tot solet.

---

### Post by roquet on 2011-08-13
> **CarlesOriol said:**
> És una mala idea insta&#320;lar el flash amb aquest enllaç. Insta&#320;la el paquet ubuntu-restricted-extras i ja ho fa tot solet.

gràcies, però he estat mirant vídeos del youtube, que és lo que solc fer en flash, i per ara no he tingut cap problema.

---

### Post by wgarcia on 2011-08-15
Potser no tinguis problemes ara mateix, però com diu el CarlesOriol és millor utilitzar els dipòsits d'Ubuntu per a un programa que està disponible així t'assegures actualitzacions i transicions fàcils d'una versió a una altra.

---

