---
title: "10.10 No detecta targeta de so integrada"
date: 2010-10-28
forum: Catalan Team
---

### Post by davitocat on 2010-10-28
Bones,

M'he decidit a instal.lar ubuntu i tot correcte, excepte la targeta de so , no la reconeix.
No em detecta cap dispostiu de so.
La targeta de so es integrada i al terminal puc llegir la següent informació:
80:01.0 Audio device: VIA Techologies, Inc VT1708/A (Azalia HDAC) (VIA High Definition Audio Controller) (rev10)

A l'entorn a  l'icona de l'altaveu (costat rellotge) , preferències de so no em surt cap maquinari.

He provat d'entrar a la Bios i desctivar la targeta i tornar-la a activar i segueix sense funcionar.

Que pot ser?

Moltes gràcies a tots.

---

### Post by kukat on 2010-10-30
tens el sistema completament actualitzat?? Pot ser siga un error que es solucione amb alguna actualització:

[B][I]sudo aptitude update
sudo aptitude upgrade[/I][/B]


i a veure si funciona. 

;)

De totes formes, fes un "uname -r" i dis-nos quin kernel utilitzes. A lo millor la solució passa per canviar el "kernel": 
Ací hi ha quelcom paregut: [http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=1241706](http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=1241706)

;)

---

### Post by wgarcia on 2010-10-30
Un suggeriment a veure si t'ho arregla. Habilita els dipòsits de programari "backports", ho pots fer des de Sistema -> Gestor de paquets Synaptic -> Dipòsits/Ripositoris -> Actualitzacions", i habilita les actualitzacions backport. Després instal·la 
linux-backports-modules-alsa-2.6.35-22-generic

---

### Post by davitocat on 2010-11-02
> **kukat said:**
> tens el sistema completament actualitzat?? Pot ser siga un error que es solucione amb alguna actualització:

[B][I]sudo aptitude update
sudo aptitude upgrade[/I][/B]


i a veure si funciona. 

;)

De totes formes, fes un "uname -r" i dis-nos quin kernel utilitzes. A lo millor la solució passa per canviar el "kernel": 
Ací hi ha quelcom paregut: [http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=1241706](http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=1241706)

;)

Bones

Amb el comandos , em mostra aixo:

david@david-MS-7253:~$ sudo aptitude update
[sudo] password for david: 
sudo: aptitude: command not found
david@david-MS-7253:~$ sudo aptitude upgrade
sudo: aptitude: command not found

Motiu?

El kernel que utilitzo és:
david@david-MS-7253:~$ uname -r
2.6.35-22-generic

He llegit el link sobre el kernel però no ser com canviar de kernel , he estat buscant i ho veig una complicat pel meu nivell.

També he instal.lat el linux-backports-modules-alsa-2.6.35-22-genèric i res.

---

### Post by kimet on 2010-11-02
Em sembla que aptitude el van treure de les aplicacions per defecte de MM.
fes servir apt-get per instalar.lo o per instal.lar paquets.
Salut.

---

### Post by Numerianus on 2010-11-11
Hola,

Perdona si el que dic és una ximpleria però al actulitzar Ubuntu m'ha passat de perdre el so en certes màquines.
He anat a Sistema-->Preferencias-->Sonido. A la pestanya 'Hardware' ves amb compte amb 'Ajustes para el dispositivo seleccionado' perquè em quedava mal configurat. Pots anar provant quina és la correcta mentre executes un fitxer de so qualsevol.

A mi m'ha anat bé. però podria no ser el teu problema.

Sort

---

### Post by kukat on 2010-11-12
"Sistema-->Preferencias-->Sonido"

???
:confused:

Saps que hi ha una versió en llengua catalana de l'Ubuntu????
Hi ha molta gent de l'Equip que ajuda en la traducció. 

També hi ha una versió en la variant valenciana. 

Salut.

---

