---
title: "[10.04] Barra principal corrupta (a falta d'un titol millor)"
date: 2010-08-01
forum: Catalan Team
---

### Post by badChecksum on 2010-08-01
Deixaré un parell de fotografies, crec que s'entendrà millor (mirar a la dreta de tot -.-"):


[IMG]http://img251.imageshack.us/img251/608/pantallazo1on.png[/IMG]

[IMG]http://img836.imageshack.us/img836/2863/pantallazoa.png[/IMG]

La veritat es que no m'he fixat quan o què fa que passi això, des de que he instalat el Lucid Lynx a vegades al cap d'una estona la barra es queda com a la segona imatge i el botó d'apagar queda inutilitzat.

Alguna pista per arreglar-ho? I no em digueu que és per haver-lo instalat en castellà si us plau...:rolleyes:

---

### Post by wgarcia on 2010-08-01
A mi alguna vegada m'ha passat també, molt de tant en tant, simplement sortint de la sessió i tornant a entrar s'arregla. No sé si es tracta d'algun error registrat, suposo que ho tornaran arreglant a alguna actualitzacio, però no he notat que tingui cap mena de conseqüència.

---

### Post by lluisalguero on 2010-08-01
Just fa una estona em sortia tipus com tu. Jo el que faig (crec que ho vaig trobar per internet), és això

```
gconftool-2 --shutdown
rm -rf ~/.gconf/apps/panel
pkill gnome-panel
```

i el que fas és restaurar les dos barres (inferior i superior) a tal i com les porta la 10.04 "de serie"

Si havies afegit alguna llançadora pel teu compte, et tocarà tornar-la ficar, però son dos clics

---

### Post by akyra on 2010-08-03
A mi també em pasa de tant en tant, ja em pasava am bla versió anterior (9.10) i s'em solucionava sortint i entrant de la sessió.

Alguna vegada em passava que desapareixia l'icona de surtir de la sessió i havia de ver CTRL+ALT+SUPR, i a les hores em sortia el menú per reiniciar o sortir de la sessió.

Si algú troba la solució definitiva que ho digui.

Salutacions.

---

