---
title: "Problema inici sessio grafica"
date: 2009-10-21
forum: Catalan Team
---

### Post by Ros1978CAT on 2009-10-21
Hola Bon dia a tothom!, soc nou escrivint aqui pero fa temps que us llegeixo.

Desgraciadament, estic escribint des d'un live-cd perque el meu ubuntu 9.04 ha deixat de funcionar.

No confio en poder arreglar el problema, aquest cop he decidit intentar arreglar-ho, en comptes de fer el que faig sempre que es comensar de 0 formatejant...

Portava gairebe 4 mesos funcionant perfectament i de cop i volta avui despres de posar el usuari i password em surt aquest missatge;

[IMG]http://img35.imageshack.us/img35/2299/image000ou.jpg[/IMG]

He provat d'entrar en mode recuperacio i amb un terminal fer un startx pero res, arrenca l'interficie grafica i es queda penjat.

En mode normal no em puc loguejar en mode text per matar les X. No se que fer.

No se si te alguna cosa a veure pero es la versio amd64

P.D: perdoneu pels accents i la c trencada, tinc el teclat configurat en America

Gracies i enhorabona per la comunitat

---

### Post by papapep on 2009-10-21
Benvingut, Ros1978CAT.

Quan arrenques i et surt el missatge que et diu que ja tens un altre servidor gràfic corrent, has provat a mirar als altres tty's (ctrl+alt-1, 2, etc) tal i com diu, per veure si realment han arrencat correctament les X a algun d'ells?

Has fet alguna actualització abans de que et passés això? has tocat el controlador gràfic? les coses no solen passar soles :)

---

### Post by Ros1978CAT on 2009-10-21
He provat amb el tty1 no puc loguejar-me, no funciona cap usuari :S
si entro al tty 7 em surt una pantalla de login pero bloquejada:

[IMG]http://img94.imageshack.us/img94/7576/image001yh.jpg[/IMG]Si entro en mode recuperació si que puc autenticarme desde el tty1

Doncs nose que coi he fet per a que passi, normalment instal·lo totes les actualitzacions que proposa el update manager. Però aquest cop no havia actualitzat pas res.

---

### Post by CarlesOriol on 2009-10-24
Quina targeta gràfica tens?

---

### Post by Ros1978CAT on 2009-10-24
Doncs és una ATI Radeon HD3870x2. 

Puc posar aqui algun tipus de log o fitxer que pugui ser d'utilitat?

---

### Post by CarlesOriol on 2009-10-25
pufff odio les ATI!!!!

Quan et surti el grup modifica la linia d'arrencada i elimina el 

quiet i splash

tindrem una mica més d'informacio'... però el millor per arreglar aquest tipus de problemes és connectar l'ordinador en xarxa amb un altre i provar via ssh.

---

### Post by Ros1978CAT on 2009-10-27
Dacord ja ho he fet, només sembla que falla al iniciar el samba, pero aixo no te res a veure...

---

### Post by quitus on 2009-10-27
Oh!!! que bé, un altra ocasió per recomanar iniciar des de un cdlive i canviar el xorg.conf de la instal·lació pel del cdlive.

[http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=1266134&highlight=xorg.conf](http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=1266134&highlight=xorg.conf)

salut

---

### Post by Ros1978CAT on 2009-10-28
El fitxer generat pel live cd i el que actualment tinc instalat al sistema es el mateix:

# xorg.conf (X.Org X Window System server configuration file)
#
# This file was generated by dexconf, the Debian X Configuration tool, using
# values from the debconf database.
#
# Edit this file with caution, and see the xorg.conf manual page.
# (Type "man xorg.conf" at the shell prompt.)
#
# This file is automatically updated on xserver-xorg package upgrades *only*
# if it has not been modified since the last upgrade of the xserver-xorg
# package.
#
# Note that some configuration settings that could be done previously
# in this file, now are automatically configured by the server and settings
# here are ignored.
#
# If you have edited this file but would like it to be automatically updated
# again, run the following command:
#   sudo dpkg-reconfigure -phigh xserver-xorg

Section "Device"
    Identifier    "Configured Video Device"
EndSection

Section "Monitor"
    Identifier    "Configured Monitor"
EndSection

Section "Screen"
    Identifier    "Default Screen"
    Monitor        "Configured Monitor"
    Device        "Configured Video Device"
EndSection

---

### Post by quitus on 2009-10-28
amb aquesta cosa tant curta, es difícil que pugui ser diferent, està clar que aquesta no es la solució. De tota manera pots fer una ullada als xorg més antics, a veure si algun d'ells funciona, si no es aquest el cas, jo em retiro discretament del fil.

salut

---

