---
title: "Dwl-650+"
date: 2007-09-22
forum: Catalan Team
---

### Post by Komionu on 2007-09-22
Companys ubuntaires, soc relativament nou a ubuntu i a linux. Vaig migrar-hi a l' abril. Tinc una DWL-650 + que misteriosament anava be al principi i que de cop i volta va deixar d' anar be. Sera per les actualitzacions ? Ara ho probo sense actualitzar-lo i tampoc va be...

He installat amb el l' eina **Windows Wireless Drivers** els drivers que venen amb el CD. Res de res.

He intentat fer altres coses a partir dels forums en angles pero  res no funciona. 

Em reconeix la xarxa, em diu que estic conectat pero res. A vegades, ararament, fins i tot em surten les barretes de connectivitat. 

Te un xip Texas Instruments ACX-100.

Em te molt emprenyat aquesta D-Link...estic a punt de trencar-la.

Salut

---

### Post by pespin on 2007-09-22
> He installat amb el l' eina Windows Wireless Drivers els drivers que venen amb el CD

Això ho has insta&#320;lat al linux? -.^

---

### Post by Komionu on 2007-09-22
Si, ho installat amb linux. Amb una eina que es diu Windows Wireless Drivers que es posa a Administration un cop installada. 

Em diu que els drivers - airplus.inf  per a Windows XP - esta instal.lat , pero res de res...

En sabeu alguna cosa de la DWL-650+ ?

Vinga salut i mort a windows,

---

### Post by papapep on 2007-09-22
> En sabeu alguna cosa de la DWL-650+ ?


Doncs no massa. Hauries de concretar la versió de DWL-650+ que tens. Es veu que hi ha vàries versions i el tema difereix bastant d'un a l'altre.

---

### Post by Komionu on 2007-09-22
Doncs te un xip Texas Instruments ACX  100 22 Mbps.

Segueixo investigant. Em te intrigat el fet de que al principi anes be i de cop i volta va deixar de funcionar.

Salut

---

### Post by papapep on 2007-09-22
Si lo del xip ja ho havies dit abans. Però no posa res més a sota o algun lloc semblant de la versió del dispositiu?

---

### Post by Komionu on 2007-09-22
Be doncs he mirat els numeros darrere i hi ha aixo :

DWL-650+ EU.B4
H/W Ver:B4  F/W: 1.9.8.98

No se si es aixo...

Salut

---

### Post by anigwei on 2007-09-24
Hola comany,

Des de windows tampoc et funciona?
Has intentat fer malifetes amb aquesta tarja? (Desencriptar una wireless d'un veí?)

Jo vaig estar furgant, i em vaig carregar la tarja, la vaig cremar :(:(:(
És una DWL520, el driver també el mateix (acx100), i pel que sembla hi ha un bug del driver que fa que es sobreescalfi...

Salut!

PD: [http://lists.debian.org/debian-user-catalan/2007/09/msg00001.html](http://lists.debian.org/debian-user-catalan/2007/09/msg00001.html)

---

### Post by Komionu on 2007-09-24
Doncs no...aqui on visc nomes hi ha la meva de wireless.

Des del maig o aixi que no tinc windows. M' extranya molt que no vagi be perque anava be i tot d' una va deixar d' anar be. El linux la reconeix pero impossible conectar-se...

Salut i peles,

---

