---
title: "10.04.02 LTS no inicia en mode grafic"
date: 2011-09-10
forum: Catalan Team
---

### Post by JUSTERINI1 on 2011-09-10
Hola que tal?
Al pc de sobretaula, tinc instal.lat el dual boot, i des de ja fa un temps era difícil iniciar l'ubuntu, ara ja és impossible amb cap nucli, sempre acabo amb un missatge que diu que podria seguir normalment en baixa ressolució però després ja res més, comença la pantalla en negre amb missatges de tot OK (només un warning sobre un subdirectori desaparegut, que dne fet és un link a Windows amb contingut media (.avi,.mp3, res més)) i al final de l'ultima línia de missatges allà es queda.
jo crec que el problema és dels gràfics, doncs en alguna modalitat de les infinites que he provat per arrencar em queda en mode consola, però com que sóc novell, d'allí no passo, jo sóc informàtic de ratolí no de qwerty...
Alguna idea? el primer que m'ha passat pel cap és una reinstal·lació via live cd, però desconec els efectes, si perdré el que ja tinc o no.

gràcies per endavant companys,

Justerini.

---

### Post by wgarcia on 2011-09-11
Si instal·les un altre cop des de CD "Live" efectivament perdràs les dades que tinguis ara. 

El primer que es pot provar és entrar en mode recuperació i provar alguns dels suggeriments que et diu aquí. Ho has provat?

---

### Post by akyra on 2011-09-12
Hola,

Depen de com tinguis fetes les particions, si tornes a instal·lar el sistema, només perdràs això, el sistema, però les dades no t'han d'afectar.

El live CD et funciona bé?

Adeu

---

### Post by JUSTERINI1 on 2011-09-14
Hola,
Finalment m'he decidit i he tirat endavant amb el livecd (la restauració no m'ha funcionat :-(  
La sorpresa ha estat que m'ha deixat instal.lar la versió superior 11.04 conservant tot el programari i les dades que tenia !!!
Així doncs la cosa ha acabat feliçment tot i que encara estic amb la mosca al nas per que desconec les causes que deixés de funcionar, no he aconseguit cap explicació.


Gràcies per les vostres aportacions

Justerini

---

### Post by wgarcia on 2011-09-15
Els "Live CD" permeten en les seves últimes versions "actualitzar" el sistema, a part de fer una instal·lació nova. 

Ara bé: segons el que expliques has fet l'actualització de la 10.04 directament a la 11.04, saltant-te la 10.10. Si tot et funciona toca fusta perquè normalment aquests salts de versió donen problemes.

---

### Post by JUSTERINI1 on 2011-09-15
Hola Wgarcia, no ha estat una actualització exactament, la opció que em donava el Livecd era de Esborrar la versió 10.04 i instal.lar la 11.04, ho interpreto com a una instal.lació directa, de fet la majoria del temps emprat, era per esborrar l'antic sistema.
De moment funciona correcte (tot i que m'agradava més la interfície de la 10.04).

Si tinc algun problema ja us en faré 5cèntims.

salutacions

Justerini.

---

### Post by wgarcia on 2011-09-15
D'acord, no coneixia aquesta opció. 

Si vols continuar utilitzant la interfície de la 10.04 (Gnome Classic) en comptes de la nova (Unity), pots canviar-la en entrar al sistema. Quan inicies la sessió, és a dir quan entres usuari i contrassenya, després d'entrar usuari a la barra de baix veuràs un lloc on possa "Ubuntu" o has de canviar a "Ubuntu classic". 

Si no veus aquesta sessió inicial potser és perquè no la tens habilitada, i s'haurà d'habilitar per poder fer aquest canvi. 

O dona-li uns dies a la nova interfície gràfica a veure si t'acaba de fer el pes.

---

### Post by JUSTERINI1 on 2011-09-16
Hola,
Ja m'he passat al ubuntú clàssic, no m'hi acabava d'acostumar...però com que tinc entrada directa, no inicio sessió per a diversos usuaris, el mètode que he utilitzat per canviar a ubuntu classic és aquest: Menu power/paràmetres del sistema:
[IMG]http://http://scottlinux.com/wp-content/gallery/natty_classic/natty_switch1.png[/IMG]

Pantalla d'entrada/Selecciona Ubuntu Clàssic.
[IMG]http://http://scottlinux.com/wp-content/gallery/natty_classic/natty_switch2.png[/IMG]

L'he trobat explicat al seg. web: [http://scottlinux.com/2011/03/05/ubuntu-11-04-change-from-unity-to-classic-gnome/](http://scottlinux.com/2011/03/05/ubuntu-11-04-change-from-unity-to-classic-gnome/)
Gràcies per dir-m'ho d'altra manera encara estaria donant voltes per les opcions de l'aplicació aparença sense resultats.

Fins aviat,
Justerini

---

