---
title: "Com fer dual-head amb NVDIA GeForce go 7600"
date: 2007-09-26
forum: Catalan Team
---

### Post by migjorn on 2007-09-26
Hola a tothom. Jo tinc el mateix problema, vull fer les classes amb el meu portàtil/Ubuntu i el projector, però no puc veure la pantalla de l'ordinador.
La meva gràfica, crec, és NVDIA GeForce go 7600. Tampoc no sé com esbrinar quina tarja tinc exactament...

Què hauria de fer? Editar també l'arxiu aquest Xorg de què parleu? Com?

Moltes gràcies!
)

---

### Post by Ferri on 2007-10-02
[Em sembla que això t'hauria d'ajudar]("http://ubuntuforums.org/showthread.php?p=1773584")

---

### Post by migjorn on 2008-09-08
Bon dia.
Recupero aquest fil antic. Ara que he aconseguit [instal·lar]("http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=907367&highlight=migjorn") els drivers de Nvidia, no aconsegueixo fer el dual-head amb un projector Benq. 
Amb Nvidia Xserver Settings em detecta les dues pantalles, li dono twinview i les veig les dues. Puc fer dual-head. Però, no puc canviar la resolució nativa del meu monitor (1680x1050); crec que per això no puc veure pràcticament res amb el projector, que em demana 800x600. He provat [açò]("https://help.ubuntu.com/community/FixVideoResolutionHowto"), l'apartat Nvidia driver, i no funciona. El meu xorg.conf actual és:

```
# xorg.conf (X.Org X Window System server configuration file)
#
# This file was generated by dexconf, the Debian X Configuration tool, using
# values from the debconf database.
#
# Edit this file with caution, and see the xorg.conf manual page.
# (Type "man xorg.conf" at the shell prompt.)
#
# This file is automatically updated on xserver-xorg package upgrades *only*
# if it has not been modified since the last upgrade of the xserver-xorg
# package.
#
# If you have edited this file but would like it to be automatically updated
# again, run the following command:
#   sudo dpkg-reconfigure -phigh xserver-xorg

Section "InputDevice"
	Identifier	"Generic Keyboard"
	Driver		"kbd"
	Option		"XkbRules"	"xorg"
	Option		"XkbModel"	"pc105"
	Option		"XkbLayout"	"es"
	Option		"XkbOptions"	"lv3:ralt_switch"
EndSection

Section "InputDevice"
	Identifier	"Configured Mouse"
	Driver		"mouse"
	Option		"CorePointer"
EndSection

Section "InputDevice"
	Identifier	"Synaptics Touchpad"
	Driver		"synaptics"
	Option		"SendCoreEvents"	"true"
	Option		"Device"	"/dev/psaux"
	Option		"Protocol"	"auto-dev"
	Option		"HorizEdgeScroll"	"0"
EndSection

Section "Device"
	Identifier	"Configured Video Device"
	Driver		"nvidia"
	Option		"NoLogo"	"True"
EndSection

Section "Monitor"
	Identifier	"Configured Monitor"
EndSection

Section "Screen"
	Identifier	"Default Screen"
	Monitor		"Configured Monitor"
	Device		"Configured Video Device"
	Defaultdepth	24
EndSection

Section "ServerLayout"
	Identifier	"Default Layout"
  screen "Default Screen"
	Inputdevice	"Synaptics Touchpad"
EndSection
Section "Module"
	Load		"glx"
EndSection
```

---

### Post by migjorn on 2008-09-08
Bé, després d'unes quantes proves a veure si ara em puc explicar millor.
Veig les dues pantalles (monitor i projector), però és com si entre les dues en fessin una. La pantalla s'ha dividit en dues meitats (esquerra i dreta), una pel projector i una altra pel monitor. S'entén, això? Així que no puc treballar. He fet mil proves amb l'NVIDIA X server settings i no ho aconsegueixo...
Algú s'hi ha trobat o té alguna idea?

Gràcies!

---

### Post by papapep on 2008-09-08
Un amic meu que té dues pantalles amb una Nvidia té la secció screen de l'xorg.conf així:

```
Section "Screen"
    Identifier     "Screen0"
    Device         "Videocard0"
    Monitor        "Monitor0"
    DefaultDepth    24
    Option         "TwinView" "1"
    Option         "TwinViewXineramaInfoOrder" "CRT-0"
    Option         "metamodes" "CRT-0: 1440x900 +0+0, CRT-1: 1440x900 +1440+0"
EndSection
```

En funció de si posat "TwinView" "1" o "TwinView" "0", té dues pantalles que comparteixen un sol escriptori, o dues pantalles independents.
Evidentment, els "metamodes" els hauràs d'adaptar a les teves resolucions.

Crec que per jugar a veure si funciona et pot servir.

---

### Post by migjorn on 2008-09-12
Gràcies de nou per la resposta però ja no tinc esma per jugar. Ufff!
Porto uns quants dies amb el tema, consultant fòrums i how-to, i modificant el xorg.conf (arxiu amb el que acabaré somiant).
Amb el NVIDIA-settings sembla molt senzill fer dual-head. De fet, he agafat un ordinador Toshiba amb Ubuntu, amb una altra tarja NVIDIA, i _amb el mateix xorg.conf_ que jo tinc, i he connectat el projector sense cap problema.
Crec que és un problema de resolució. Amb el driver NVIDIA no puc baixar de 1680x1050, que és la nativa del monitor. He provat totes les solucions que he trobat als fòrums (afegir modes, afegir HorizSync i VertRefresh, etc.) i no aconsegueixo res. O no es carreguen les X, o engega en mode de baixa resolució sense fer servir el driver NVIDIA. El cas és que si el driver està habilitat no puc modificar la resolució. I em sembla deduir de les mil proves que he fet que si no baixo la resolució, el projector no es podrà veure bé. Necessito baixar la resolució però no trobo la manera.

Salut!

---

### Post by patrickfromspain on 2008-09-12
amb l'envidia settings no pots configurar cada pantalla per separat amb la resolucio que vulguis?

---

### Post by migjorn on 2008-09-12
No, no puc, crec que d'això es tracta precisament. No trobo la manera de canviar la resolució nativa del meu monitor (1680x1050). 
Segons que entenc de tot plegat aquesta resolució no la suporta el projector (Benq, no me'n recorde del model), i aleshores no puc projectar en condicions per fer les classes. Necessito canviar la resolució a 1280 ×1024, per exemple, si no el projector no me funciona. Evidentment no em plantaré a la classe amb un ordinador que no sigui Ubuntu per a poder usar el projector, si no la feina persuasió de dos anys se me'n va en orris (oi que m'enteneu?). 
Molt fustrant. 
Gràcies!

---

### Post by patrickfromspain on 2008-09-12
si, t'entenc.

En el meu pc de sobretaula, veig sota x server display configuration, a la pestanya display que hi tinc posada la resolucio de 1680x1050. Alla puc elegir la resolucio que vulgui, per exemple 800x600. Llavors em dona no se quin error, li poso ignore i em posa la resolucio.

De totes formes, trobo que en aquesta mateixa pantalla, hauries de veure 2 pantalles, una seria el monitor i l'altre el projector, i en principi hauries de poder posar les resolucions per separat. 

salut

---

### Post by migjorn on 2008-09-12
Doncs jo no puc, precisament aquest és el meu problema.
Jo sota x server display configuration, a la pestanya display només puc triar entre "1680x1050" i "auto".
Necessito canviar aquesta resolució perquè el projector de l'institut no la soporta, i, a més, m'hi deixo la vista.

Salut

---

### Post by quitus on 2008-09-13
jo només puc explicar la meva experiència per veure si això ajuda.

La millor opció en el meu cas, era encendre l'ordinador amb les dues pantalles connectades, d'aquesta manera obtenia dos escriptoris totalment independents en configuracions i resolucions (un es 4:3 i l'altre 16:9) no es poden passar finestres, l'únic que pot passar d'un costat a l'altre es el ratolí.

Si connectava el segon monitor després d'encendre l'ordinador podia escollir l'opció twinview i fer-la servir de pont per canviar de monitor, es a dir seleccionar twinview per encendre el segon monitor, i després aturar el primer monitor.

salut

---

