---
title: "127.0.0.1 sempre DNS"
date: 2007-10-15
forum: Catalan Team
---

### Post by dvdgmz on 2007-10-15
Hola; 
Em trobo que el programa d'administració de xarxa (Network-Admin) em canvia sempre les DNS a: 127.0.0.1.

127.0.0.1 és el localhost, o sigui la meva pròpia màquina.
Posi jo les DNS que posi el network admin em torna a posar 127.0.0.1.

No entenc perquè ni si això és correcte.
He tingut problemes perquè els DNS em resolguin alguns dominis i no sé si això hi està relacionat.

Faig servir l'ordinador tant a través de Wi-fi (sense fils) com a través de cable ethernet.

La versió d'Ubuntu que tinc és la Edgy 6.10.
L'ordinador és un portàtil Asus A5EC

Sabeu perquè passa això i si es pot resoldre?

Gràcies.

dvdgmz

---

### Post by Miquel Ubuntero on 2007-10-15
crec que hem va pasar un cop el mateix i va ser problema del meu routter. Si tens ocasió, proba-ho amb un altre routter.
Salut!

---

### Post by dvdgmz on 2007-10-15
Diria que em passa a tot arreu, no només a casa, però ho provaré.

El router que tinc és un SAGEM 1500 de Orange. 

salut

dvdgmz

---

### Post by orestesmas on 2007-10-16
M'ha semblat llegir que t'havies actualtizat de Dapper a Edgy com a part del procés d'actualitzar-te a Gutsy, eres tu, no?

Llavors prova de seguir: passa't a Feisty. A mi la Edgy em feia coses una mica estranyes amb la xarxa, i la Feisty m'ho va solucionar. Potser a tu et passa el mateix. En qualsevol cas, jo de tu no hi perdria massa temps si vols canviar de versió en breu.

---

