---
title: "Canviar el punt de muntatge d'una partició"
date: 2008-04-28
forum: Catalan Team
---

### Post by Bensy on 2008-04-28
Quan vaig instal·lar el Hardy Heron, vaig crear, accidentalment, una partició que tenia el punt de muntatge en /home/Bensy/Descàrregues en comptes de /home/bensy/Descàrregues (amb minúscula). Jo volia tindre la carpeta dins de bensy, per tindre-ho tot a mà, així que vaig intentar canviar el punt de muntatge al fstab. Ho vaig obrir com a root, i vaig corregir la B per la b, però ara resulta que no es munta en engegar l'ordinador, a "Llocs" hi apareix "51'2 GB Media", amb la icona dels volums sense muntar i quan hi clique apareix un quadre que diu que no tinc privilegis per muntar això.

Us adjunte el fstab, per si fóra menester. És la versió canviada, abans hi deia /home/Bensy/Descàrregues on el text és blau.

> # /etc/fstab: static file system information.
#
#  -- This file has been automaticly generated by ntfs-config -- 
#
# <file system> <mount point>   <type>  <options>       <dump>  <pass>

proc /proc proc defaults 0 0
# Entry for /dev/sda1 :
UUID=c4fe9bce-dea8-4b24-9d91-2b170d2017e4 / reiserfs notail,relatime 0 1
# Entry for /dev/sda5 :
UUID=d09c0957-340a-415c-8bb2-2b6818ba85eb [COLOR="RoyalBlue"]/home/bensy/Descàrregues[/COLOR] reiserfs relatime 0 2
# Entry for /dev/sda2 :
UUID=9ea5afa8-f913-4ded-97ff-37c4c77945c4 /home/bensy reiserfs relatime 0 2
# Entry for /dev/sda6 :
UUID=7ecc2915-4cec-4357-af85-53067c48c1fa /home/bensy/Música reiserfs relatime 0 2
# Entry for /dev/sda7 :
UUID=9411efa2-550b-4a4e-b363-fe0f1dc2c2a3 /home/bensy/Vídeos reiserfs relatime 0 2
# Entry for /dev/sda3 :
UUID=739f793a-95ef-450e-a938-9dd23fea1a7c none swap sw 0 0
/dev/scd0 /media/cdrom0 udf,iso9660 user,noauto,exec,utf8 0 0

A la llista de sistemes de fitxers del monitor del sistema, en comptes d'eixir sda5 apareix com a dispositiu gvfs-fuse-daemon, amb punt de muntatge a /home/bensy/.gvfs i del tipus fuse.gvfs-fuse-daemon. Als altres dispositius el tipus és reiserfs, vol dir que això és el sistema d'arxius? Això abans era reiserfs quan muntava a la carpeta vella. Al punt de muntatge trobe el següent missatge:

Couldn't display "/home/bensy/.gvfs".

Error: Error stating file '/home/
bensy/.gvfs': Transport endpoint is not
connected
Please select another viewer and try again.

---

### Post by jmaspons on 2008-04-29
Has mirat quins permisos té el punt de muntatge? Pot ser que no tinguis permís per accedir a la carpeta.

---

### Post by Bensy on 2008-04-29
A Descàrregues tinc els permisos bé, i a .gfvs només puc accedir als arxius, però la carpeta està buida.

---

