---
title: "[SOLVED] una sol·lució per la resolució"
date: 2008-08-06
forum: Catalan Team
---

### Post by indiosincracia on 2008-08-06
una sol·lució per la resolució.

Salut, 
reiniciant la computadora m'ha aparegut un cursor de 1,5 centimetres, la pantalla en blanc o blau segons si toques boto dret o esquerra, res més, tinc Kubuntu hardy, grafica integrada a ASUS  P5KPL-VM, monitor HP Pavilion.

La solució temporal es conectar un monitor de l'any 96 marca "no te'n fixis", quan el S.O. esta engegat desconecto el monitor i conecto el HP Pavillion, i ja va 1024 x 768 60 Hz de refresc amb cacaolat, vinga, poso xorg no se pas que tocar d'aqui.
Mercès d'avant mà.

# xorg.conf (X.Org X Window System server configuration file)
#
# This file was generated by dexconf, the Debian X Configuration tool, using
# values from the debconf database.
#
# Edit this file with caution, and see the xorg.conf manual page.
# (Type "man xorg.conf" at the shell prompt.)
#
# This file is automatically updated on xserver-xorg package upgrades *only*
# if it has not been modified since the last upgrade of the xserver-xorg
# package.
#
# If you have edited this file but would like it to be automatically updated
# again, run the following command:
#   sudo dpkg-reconfigure -phigh xserver-xorg

Section "InputDevice"
	Identifier	"Generic Keyboard"
	Driver		"kbd"
	Option		"XkbRules"	"xorg"
	Option		"XkbModel"	"pc105"
	Option		"XkbLayout"	"es"
EndSection

Section "InputDevice"
	Identifier	"Configured Mouse"
	Driver		"mouse"
	Option		"CorePointer"
EndSection

Section "Device"
	Identifier	"Configured Video Device"
EndSection

Section "Monitor"
	Identifier	"Configured Monitor"
EndSection

Section "Screen"
	Identifier	"Default Screen"
	Monitor		"Configured Monitor"
	Device		"Configured Video Device"
EndSection

Section "ServerLayout"
	Identifier	"Default Layout"
	Screen		"Default Screen"
EndSection

---

### Post by Ferri on 2008-08-07
Has intentat (com ja et diu el mateix xorg.conf) això?:```
sudo dpkg-reconfigure -phigh xserver-xorg
```

---

### Post by indiosincracia on 2008-08-07
Si Ferri, ho he fet en dos ocasions sense resultat, també he copiat el xorg de kubuntu cd live i l'he substituït sense resultat ara mateix provaré la substitució de xorg cd live + sudo dpkg-reconfigure -phigh xserver-xorg

seguin les instruccions d'un altre fòrum, recordo que es va espatllar la pantalla intentant configurar un ratolí vivanco que incorpora 2 botons a esquerra 2 a la dreta i 3 damunt i davall de la rodeta...

si sabeu alguna solució barroera no dubteu, ho provaré, perquè dilluns he de tornar el monitor antic al meu germà i hem tocarà instal·lar kubuntu de nou si no soc capaç d'arreglar això.

---

### Post by indiosincracia on 2008-08-07
indiosincracia@hal:~$ sudo dpkg-reconfigure -phigh xserver-xorg
[sudo] password for indiosincracia:
xserver-xorg postinst warning: overwriting possibly-customised configuration
   file; backup in /etc/X11/xorg.conf.20080807173158
indiosincracia@hal:~$

cada cop que faig això apareixen arxius de nom xorg.conf (seguit de la data i l'hora, en tinc 6)he constatat que n'hi ha un que és anterior al trastocament, he copiat el contingut de l'arxiu xorg.conf del 3 d'agost i l'he enganxat a xorg, re engegar i llest, ja va normalment.
Merci, vaig a escalfar-me un whisky amb gel al microones.
ara mateix no se com es posa solved caram...

---

### Post by indiosincracia on 2008-08-07
gugle>how to make a post [solved]

---

### Post by papapep on 2008-08-07
A "Thread Tools", damunt del fil, "Mark this thread as solved".

---

