---
title: "&#65533;"
date: 2007-11-13
forum: Catalan Team
---

### Post by muleta on 2007-11-13
Què puc fer perque no em surti més el romb negre amb un interrogant a dins (&#65533;), quan navego per pàgines web, en el lloc on haurien d'anar-hi vocals accentuades, ñ o altres signes?.

---

### Post by oriolsbd on 2007-11-13
Quina codificació de caràcters tens al navegador?

En Firefox es mira fent Visualitza -> Codificació de caràcters. En altres navegadors suposo que es deu veure per alguna opció semblant del menú. Per exemple, jo tinc "Occidental (ISO-8859-1)".

---

### Post by muleta on 2007-11-13
Tinc la mateixa que tú.

---

### Post by CarlesOriol on 2007-11-13
Això és per que determinats webs no identifiquen correctament el joc de caracters que usen. En definitiva... que estan mal fets. Ho podem trobar a un munt de pàgines del web de l'ajuntament de Barcelona per exemple.

Com que la pàgina no ens informa d'això, el que podem fer es forçar-ho. Això ho podem fer anant a visualitza > codificació de caracters i seleccionant un dels tres més habituals: iso-8859-1, utf-8 o windows-1252 per visualitzar correctament la pàgina. (aquest canvi ha de ser temporal)

---

### Post by lo gambusí on 2007-11-13
a mi això també m'ha passat, però no sols per internet: a arxius ogg castellans, per exemple, que contenen símbols com *ñ* o *á*.

---

### Post by cortsenc on 2007-11-14
> **lo gambusí said:**
> a mi això també m'ha passat, però no sols per internet: a arxius ogg castellans, per exemple, que contenen símbols com *ñ* o *á*.

Quan passa això és probable que el arxiu aquest hagi passat per Windows, ja que les particions amb FAT32 crec que fan un tractament diferent dels caràcters especials. Si els canvies a mà, des d'Ubuntu, no et tornarà a sortir.

---

### Post by lo gambusí on 2007-11-14
Sí, de fet ja ho canviava. No havia caigut en que era perquè me'ls han passat, i efectivament és així.

Per cert, jo a tu te conec del rebrot, encara que tu potser no sàpigues qui sóc xD

---

