---
title: "Es canvia el idioma del teclat al actualitzar"
date: 2010-03-17
forum: Catalan Team
---

### Post by pserra on 2010-03-17
Hola,
pràcticament dia si, dia no, he de tornar a canviar el idioma del teclat... no se perquè sempre que faig un update
se'm insereix el anglès  que encara que no estigui seleccionat el portàtil l'agafa... sempre he d'anar a preferències-> teclat i borrar-ho fins la propera actualització.. hi ha alguna manera de evitar-ho??
Merci

---

### Post by wgarcia on 2010-03-19
No tindràs alguna definició de teclat a xorg.conf que vingui de versions antigues?

---

### Post by pserra on 2010-03-19
> **wgarcia said:**
> No tindràs alguna definició de teclat a xorg.conf que vingui de versions antigues?
hola,
com a xorg.conf em surt això... 
```
sudo gedit /etc/X11/xorg.conf
```
No he veig rés estrany...
Merci
# xorg.conf (X.Org X Window System server configuration file)
#
# This file was generated by dexconf, the Debian X Configuration tool, using
# values from the debconf database.
#
# Edit this file with caution, and see the xorg.conf manual page.
# (Type "man xorg.conf" at the shell prompt.)
#
# This file is automatically updated on xserver-xorg package upgrades *only*
# if it has not been modified since the last upgrade of the xserver-xorg
# package.
#
# Note that some configuration settings that could be done previously
# in this file, now are automatically configured by the server and settings
# here are ignored.
#
# If you have edited this file but would like it to be automatically updated
# again, run the following command:
#   sudo dpkg-reconfigure -phigh xserver-xorg

Section "Device"
	Identifier	"Configured Video Device"
EndSection

Section "Monitor"
	Identifier	"Configured Monitor"
EndSection

Section "Screen"
	Identifier	"Default Screen"
	Monitor		"Configured Monitor"
	Device		"Configured Video Device"
EndSection

---

### Post by wgarcia on 2010-03-19
Sí, no hi ha res d'estrany a xorg.conf.

Què et surt quan entres a un terminal:

env | grep GDM

(mostra les variables d'entorn, potser en algun lloc posa que el teclat ha de ser el teclat anglès)

---

### Post by pserra on 2010-03-19
> **wgarcia said:**
> Sí, no hi ha res d'estrany a xorg.conf.

Què et surt quan entres a un terminal:

env | grep GDM

(mostra les variables d'entorn, potser en algun lloc posa que el teclat ha de ser el teclat anglès)

la sortida es:
```
pere@pere-portatil:~$ env | grep GDM
GDM_KEYBOARD_LAYOUT=es
GDM_LANG=ca_ES.UTF-8
GDMSESSION=gnome

```

en principi, no veig rés anormal...
com que no es rés greu... sinó deixem-ho estar... pensava que al igual era alguna cosa de alguna configuració...
Merci

---

