---
title: "les actualitzacions automàtiques s'han carregat els efectes d'escriptori"
date: 2009-05-12
forum: Catalan Team
---

### Post by rognu on 2009-05-12
En l'Ubuntu 8.10 - l'Intrepid Ibex

després d'utilitzar el sistema d'actualitzacions automàtiques, els efectes gràfics de l'escriptori ja no funcionen. 
Faig clic dret en l'escriptori i selecciono efectes visuals. L'opció que tinc ara és la de cap. Si selecciono normal o extra m'apareix un informatiu missatge: 
"No s'han pogut habilitar els efectes d'escriptori" 

Ni idea del que passa. 

Estic per deixar d'utilitzar les actualitzacions automàtiques, em sembla que l'única cosa que fan és donar problemes. Per exemple si faig cas a la d'actualitzar els controladors de nvidia, es carreguen el sistema gràfic. Així que he de fer-lo de forma manual fora de l'entorn gràfic. Anant amb compte de no posar l'última versió, perquè sol fallar. 

Com puc saber que va malament? 
Una ayudita.

---

### Post by kukat on 2009-05-12
la única vegada que m'ha passat això era per que tenia el "composite" **activat** i no s'habilitaen els efectes (com a tú)

Pots provar a desactivar-ho o a activar-ho amb aquesta comanda en el terminal:

**gconftool-2 -s --type bool /apps/metacity/general/compositing_manager false**

Canviant el "false" per true per a activar-ho

Salut!

---

### Post by rognu on 2009-05-12
ag...
per un moment vaig pensar que funcionaria, va trigar uns segons...però res, el mateix

---

### Post by rognu on 2009-05-12
no sé que més fer, he mirat el controlador de nvidia en nvidia settings i tinc el 180 (l'inconvenient és que no record si abans de l'actualització ho tenia així).
En administració-comprovació del maquinari em posa com si no tingués el driver de nvidia instal·lat. 

El tux racer em diu: 

*** etracer error: Couldn't initialize video: Could not create GL context (Resource temporarily unavailable) 

són els drivers no? 
no sé si esborrar-los i ficar els 177 (de forma manual clar)

---

### Post by PatrickVogeli on 2009-05-12
obre un terminal i posa compiz --replace i enganxa el que et surt aqui, aixi veure'm quin error et dona.

A més, pots fer un cat /etc/X11/xorg.conf i ens poses també el que hi surt.

salut

---

### Post by rognu on 2009-05-12
primer de tot, moltes gràcies per estar ajudant-me 

El que em surt és: 

Checking for Xgl: not present. 
Detected PCI ID for VGA: 
Checking for texture_from_pixmap: not present. 
Trying again with indirect rendering:
Checking for texture_from_pixmap: not present. 
aborting and using fallback: /usr/bin/metacity 





i aquí es queda, amb el cursor parpellejant Lals pocs segons el teclat no funciona, desapareixen les vores de les finestres, etc. He de fer ctrl+alt+del 



el meu xorg.conf es:

# nvidia-xconfig: X configuration file generated by nvidia-xconfig
# nvidia-xconfig:  version 1.0  (buildmeister@builder63)  Thu Feb  5 00:18:17 PST 2009

Section "ServerLayout"
    Identifier     "Layout0"
    Screen      0  "Screen0"
    InputDevice    "Keyboard0" "CoreKeyboard"
    InputDevice    "Mouse0" "CorePointer"
EndSection

Section "Files"
EndSection

Section "Module"
    Load           "dbe"
    Load           "extmod"
    Load           "type1"
    Load           "freetype"
    Load           "glx"
EndSection

Section "InputDevice"
    # generated from default
    Identifier     "Mouse0"
    Driver         "mouse"
    Option         "Protocol" "auto"
    Option         "Device" "/dev/psaux"
    Option         "Emulate3Buttons" "no"
    Option         "ZAxisMapping" "4 5"
EndSection

Section "InputDevice"
    # generated from default
    Identifier     "Keyboard0"
    Driver         "kbd"
EndSection

Section "Monitor"
    Identifier     "Monitor0"
    VendorName     "Unknown"
    ModelName      "Unknown"
    HorizSync       30.0 - 81.0
    VertRefresh     56.0 - 76.0
    Option         "DPMS"
EndSection

Section "Device"
    Identifier     "Device0"
    Driver         "nvidia"
    VendorName     "NVIDIA Corporation"
    Busid          "PCI:1:0:0"
    Option         "sli" "auto"	
EndSection

Section "Screen"
    Identifier     "Screen0"
    Device         "Device0"
    Monitor        "Monitor0"
    DefaultDepth    24
    SubSection     "Display"
        Depth       24
    EndSubSection
EndSection

---

