---
title: "Monitor: refresc de pantalla"
date: 2007-03-10
forum: Catalan Team
---

### Post by sianeu on 2007-03-10
Fa poc he comprat un nou monitor, un BenQ FP222Wa, que funciona a 1680x1050 a 60Hz i 24bits de color. Tambè he hagut d'actualitzar la gràfica i he triat una Nvidia perque he llegit que tenen menys problemes: la Asus  N7600GS Silent (agp).

No he acertat en les compres (pel que fa a Ubuntu). Ara no puc arrancar el sistemes Dapper i Edggy, que avans funcionaben perfectament. Al menys el nou Feisty sí que arranca, però ha costat de configurar el sistema gràfic.

He instal·lat el driver propietari de Nvidia (NVIDIA-Linux-x86-1.0-9755-pkg1.run) amb la automodificació del xorg.conf, pero no ha solucionat el tema. Encara pitjor: el refresc de pantalla que avans era quasi correcte:61Hz, ara el tinc a 50Hz (m'ofereix 50 i 54).

Després he modificat el xorg.comf, i afegint la meva resolució nativa a la Section Screen, he aconseguit que la acceptés (avans d'instal·lar el driver no era possible).

Aquest es el meu xorg.conf (amb la meva ressolució nativa):

nvidia-xconfig: X configuration file generated by nvidia-xconfig
# nvidia-xconfig:  version 1.0  (buildmeister@builder3)  Mon Feb 26 23:38:46 PST 2007

# /etc/X11/xorg.conf (xorg X Window System server configuration file)
#
# This file was generated by dexconf, the Debian X Configuration tool, using
# values from the debconf database.
#
# Edit this file with caution, and see the /etc/X11/xorg.conf manual page.
# (Type "man /etc/X11/xorg.conf" at the shell prompt.)
#
# This file is automatically updated on xserver-xorg package upgrades *only*
# if it has not been modified since the last upgrade of the xserver-xorg
# package.
#
# If you have edited this file but would like it to be automatically updated
# again, run the following command:
#   sudo dpkg-reconfigure -phigh xserver-xorg

Section "ServerLayout"
    Identifier     "Default Layout"
    Screen         "Default Screen" 0 0
    InputDevice    "Generic Keyboard"
    InputDevice    "Configured Mouse"
    InputDevice    "stylus" "SendCoreEvents"
    InputDevice    "cursor" "SendCoreEvents"
    InputDevice    "eraser" "SendCoreEvents"
EndSection

Section "Files"

	# path to defoma fonts
    FontPath        "/usr/share/fonts/X11/misc"
    FontPath        "/usr/share/fonts/X11/cyrillic"
    FontPath        "/usr/share/fonts/X11/100dpi/:unscaled"
    FontPath        "/usr/share/fonts/X11/75dpi/:unscaled"
    FontPath        "/usr/share/fonts/X11/Type1"
    FontPath        "/usr/share/fonts/X11/100dpi"
    FontPath        "/usr/share/fonts/X11/75dpi"
    FontPath        "/var/lib/defoma/x-ttcidfont-conf.d/dirs/TrueType"
EndSection

Section "Module"
    Load           "i2c"
    Load           "bitmap"
    Load           "ddc"
    Load           "extmod"
    Load           "freetype"
    Load           "glx"
    Load           "int10"
    Load           "vbe"
EndSection

Section "InputDevice"
    Identifier     "Generic Keyboard"
    Driver         "kbd"
    Option         "CoreKeyboard"
    Option         "XkbRules" "xorg"
    Option         "XkbModel" "pc105"
    Option         "XkbLayout" "es"
    Option         "XkbOptions" "lv3:ralt_switch"
    Option         "XkbVariant" "cat"
EndSection

Section "InputDevice"
    Identifier     "Configured Mouse"
    Driver         "mouse"
    Option         "CorePointer"
    Option         "Device" "/dev/input/mice"
    Option         "Protocol" "ImPS/2"
    Option         "ZAxisMapping" "4 5"
    Option         "Emulate3Buttons" "true"
EndSection

Section "InputDevice"

							# /dev/input/event
							# for USB
    Identifier     "stylus"
    Driver         "wacom"
    Option         "Device" "/dev/wacom"	# Change to 
    Option         "Type" "stylus"
    Option         "ForceDevice" "ISDV4"		# Tablet PC ONLY
EndSection

Section "InputDevice"

							# /dev/input/event
							# for USB
    Identifier     "eraser"
    Driver         "wacom"
    Option         "Device" "/dev/wacom"	# Change to 
    Option         "Type" "eraser"
    Option         "ForceDevice" "ISDV4"		# Tablet PC ONLY
EndSection

Section "InputDevice"

							# /dev/input/event
							# for USB
    Identifier     "cursor"
    Driver         "wacom"
    Option         "Device" "/dev/wacom"	# Change to 
    Option         "Type" "cursor"
    Option         "ForceDevice" "ISDV4"		# Tablet PC ONLY
EndSection

Section "Monitor"
    Identifier     "Generic Monitor"
    HorizSync       28.0 - 51.0
    VertRefresh     43.0 - 60.0
    Option         "DPMS"
EndSection

Section "Device"
    Identifier     "Generic Video Card"
    Driver         "nvidia"
EndSection

Section "Screen"
    Identifier     "Default Screen"
    Device         "Generic Video Card"
    Monitor        "Generic Monitor"
    DefaultDepth    24
    SubSection     "Display"
        Depth       1
        Modes      "1680x1050" "1024x768" "800x600" "640x480"
    EndSubSection
    SubSection     "Display"
        Depth       4
        Modes      "1680x1050" "1024x768" "800x600" "640x480"
    EndSubSection
    SubSection     "Display"
        Depth       8
        Modes      "1680x1050" "1024x768" "800x600" "640x480"
    EndSubSection
    SubSection     "Display"
        Depth       15
        Modes      "1680x1050" "1024x768" "800x600" "640x480"
    EndSubSection
    SubSection     "Display"
        Depth       16
        Modes      "1680x1050" "1024x768" "800x600" "640x480"
    EndSubSection
    SubSection     "Display"
        Depth       24
        Modes      "1680x1050" "1024x768" "800x600" "640x480"
    EndSubSection
EndSection


En un intent anterior  he cambiat els valors de -Section "Monitor"- substituint els valors
      HorizSync       28.0 - 51.0
      VertRefresh     43.0 - 60.0 
per els valors de la web de BenQ
      Frecuencia Horizontal (máx.) KHz  	30 - 82
      Frecuencia Vertical (máx.) Hz 	           50 - 76
es a dir: HorizSync     30 - 82
             VertRefresh   50 - 76
deixant el damés igual. 
El resultat va ser no poder entrar al sistema (al menys en mode gràfic). La única diferencia amb l'actual es que llavors no tenia el driver de Nvidia instal·lat ni tenia el sistema totalment actualitzat (sembla mentida, pero son 222 Mb d'actualització amb els pocs dies que porta el Hard 5). Encara vaig provar de borrar els valors deixant la seccio aixi:

Section "Monitor"
    Identifier     "Generic Monitor"
    HorizSync       
    VertRefresh     
    Option         "DPMS"
EndSection


El resultat va ser també de no poder entrar al sistema. Potser habia de borrar tota la secció titol incluit, pero les instruccions no solent  ser massa detallades.

En fi, voldria no haber de reinstal·lar de nou. Com cambio el refresc de pantalla?

Salut

---

### Post by CarlesOriol on 2007-03-10
Has provat el ja clàssic:

Ctrl + Alt + F1

loges

sudo /etc/init.d/gdm stop

sudo dpkg-reconfigure xserver-xorg

sudo /etc/init.d/gdm start

---

### Post by sianeu on 2007-03-11
Gracies. Si, ja ho he provat, peró també avans d´instal·lar el driver. El que passa amb aquest programa de reconfiguració es que es molt técnic i hi ha moltes preguntes que no se qué contestar, a banda que al no saber anglés ho complica molt. Si coneixessis algun manual que ho expliqués una mica, em seria un gran ajut. 
Ho he provat, dic, però no ha hagut cap afecta ni sobre el monitor (cambi de configuració) ni sobre l'arxiu (xorg.conf sembla el mateix). Jo ho atribueixo a que ha restaurat la copia de seguretat que fa. No se. Jo, quan m'he trobat amb preguntes que ni gens d'idea apreto **Esc**, però d'altres les he contestat sense estar segur del que feia.
Pots confirmar-me que els valors del xorg.conf  **HorizSync** i  **VertRefresh** sont el mateix que **Frecuencia Vertical** i **Frecuencia Horitzontal** ? 

Salut

---

### Post by CarlesOriol on 2007-03-11
man xorg.conf

---

### Post by sianeu on 2007-03-11
Ja he comentat que no se anglès, i en informàtica soc un autodidacta que passava per aqui. Aquest **man** em resulta més críptic que el mateix programa de reconfiguració   del xorg.comf pel que demanava ajut.

La pregunta que feia potser sembla tonta, però ve al cas perquè quan he subtituit valors  de HorizSync i VertRefresh per els de Frecuencia Vertical i Frecuencia Horitzontal he perdut el sistema gràfic. La diferencia, que llavors no tenia instal·lat el driver de Nvidia i ara si. Per tant he de tornar-ho a provar. Però falta que després salti algú i em digui -*a tu qui t'ha dit que HorizSync=Frecuencia Horitzontal*- No m'ho a dit ningú, només es el que més s'hi assembla i que s´expressa amb un interval de dos valors numèrics. Jo se que això no es suficient en informàtica, i encara em sento molt insegur sense el sistema gràfic (l'ultim cop vaig adonar-me que gedit no funcionava i que el vi no anava ni borratxo si no en saps les ordres). Vaig haver de fer reset i reinstal·lar per tontintena vegada.......... i ja cansa. Segur que hi ha d'haver una manera més fàcil d' aprendre   :) 

Salut

---

### Post by orestesmas on 2007-03-11
Abans de posar-te a remenar la configuració de les X no està mai de més fer una còpia de seguretat de l'arxiu de configuració a /etc/X11/xorg.conf, i així si van maldades sempre pots restaurar una versió que funciona.

I el problema en aquest cas no és de l'anglès. Es pot deduir fàcilment que HorizSync correspon a "Sincronisme Horitzontal", però en aquest cas el problema és saber què és el sincronisme horitzontal...

Jo faria una cosa: si encara tens un CD-Live d'alguna Ubuntu Dapper o Edgy (les que et funcionaven bé) mira d'arrencar amb ell i salvar a una memòria USB el fitxer xorg.conf que et generen. Llavors arrenques amb el sistema "normal", li graves aquest xorg.conf a /etc/X11/ (fent còpia de seguretat de l'original) i mires d'arrencar les X amb "sudo /etc/init.d/gdm restart". A veure què tal.

---

### Post by sianeu on 2007-03-12
Gracies.
 La copia de seguretat ja la tinc feta des que vaig instal·lar el driver de Nvidia. Ara a més ja puc editar el xorg.conf gracies al **nano** (que porta les comandes que fa servir a sota, com si fos la bios).

Així he repetit el programa de configuració (dpkg-reconfigure xserver-xorg) i ha tornat a fer malbé el sistema gràfic, però ho he recuperat amb la copia de seguretat.

Ja tens raó que *el problema és saber què és el sincronisme horitzontal...*. Del teu apunt dedueixo que es = freqüencia horitzontal. Així que he tornat a provar a canviar els valors directament al xorg.conf, però no a fet cap afecta (tampoc no ha espatllat res). Ho he tornat a deixar com estava.

Ja voldria utilitzar el xorg.cof del Dapper o Edgy, però no funcionen, ni arranquen. Aquesta gràfica (Asus N7600GS Silent) no la suporten. No instalaria el Feisty si hagués funcionat algun d'ells.  

Al final m'he adonat que el driver de Nvidia ha deixat una utilitat de configuració al menu **Aplicacions/Eines del sistema/NVIDIA X Server settigs** , i allà podia escollir entre 50 i 60. He marcat 60. El dolent es que desprès d'aplicar el canvi he mirat a la configuració d'Ubuntu (**Sistema/Preferències/Resolució de la pantalla**) i la freqüència que hi surt es 99Hz i només dona la alternativa dels 50Hz d'avans. 

Cóm puc saber ara la freqüència que realment tinc activa?

---

### Post by orestesmas on 2007-03-13
A veure, la veritat és no domino especialment el tema i també em perdo una mica amb tants canvis i configuracions.

Una cosa important és que després de fer qualsevol canvi, has de reiniciar el sistema gràfic, preferentment des de la consola. No sé si ja ho fas, suposo que si.

Després d'assegurar aquest punt jo diria que en un monitor TFT la frequència de refresc no significa exactament el mateix que en un CRT tradicional, ni és tan important. En un CRT, a partir del moment que el feix d'electrons ha il·luminat un punt, aquest comença a enfosquir-se, mentre que en un LCD o TFT quan es dóna l'ordre de canviar el color d'un punt, aquest mané la situació fins que arriba una nova ordre. Com es pot deduir, doncs, en aquest cas el més important és el temps de resposta (i altres paràmetres com el contrast o la brillantor). Diguem que un temps de resposta petit et permetrà canviar més ràpidament el color del punt i per tant visualitzar imatges que canvien ràpidament sense veure "cues".

Per tant, jo no m'amoïnaria massa per la freqüència de refresc, 60 Hz o més pot anar prou bé.

La qüestió ara és perquè no et surt la imatge pel monitor. És això oi? Doncs si et plau, digues-nos (o torna a dir-nos-ho) la següent informació:

1) Ara tens el driver privatiu de NVidia instal·lat, oi? Pots descriure com el vas instal·lar?

2) Has provat amb el driver lliure "nv"? Per fer-ho, simplement ves a la secció "Device" del xorg.conf i canvia el driver "nvidia" per "nv".

---

### Post by sianeu on 2007-03-13
No es això. sí que em surt la imatge pel monitor, i ara la resolució ja es la correcta. La meva paranoia amb la frecuencia de refresc ve a cuento que tinc entès que als tft's se'ls ha de respectar la configuració nativa per evitar "castigar-los" i que tinguin fallides a conseqüència d'això.

Hi ha alguna cosa que no va prou bé. Si vaig a **Sistema/Preferències/Hardware information**, em dona error, no obre el programa (*Sorry, Hardware Information closed unexpectedly*). No se si pot ser una incompatibilitat del programa de Nvidia amb el de Ubuntu. No em fa gens de gracia que Nvidia em digui que el monitor va a 60Hz i ubuntu que va a 99Hz. No se si tornar a reinstal·lar tot.

El driver l'he instal·lat desde fora del sistema gráfic:

B[I]ajamos el driver de [www.nvidia.com](www.nvidia.com)

Instalamos dependencias necesarias
$ sudo apt-get install build-essential pkg-config xserver-xorg-dev

Editamos
$ sudo gedit /etc/default/linux-restricted-modules-common
dejandolo así evitamos conflictos
DISABLED_MODULES="nv"

Control + alt + F2
luego sudo /etc/init.d/gdm stop (o bien sudo /etc/init.d/kdm stop, si tenemos KDE)

accediendo como root
# sudo sh NVIDIA-Linux-x86-1.0-9746-pkg1.run
aceptamos las modificaciones a xorg.conf

#reboot[/I]

[B](bitácora de mapalma)
[/B]


Amb el driver "nv" no aconseguia la resolució nativa ni editant el xorg.conf.

Ara jo ja vaig bé, però voldria estar segur que no m'estic carregant el monitor.

Salut

---

