---
title: "10.10 en P3 533 / 390MB RAM no va bé"
date: 2011-03-14
forum: Catalan Team
---

### Post by [kortatu] on 2011-03-14
Hola,

D'entrada suposo que em direu que no compleix els requeriments mínims. Es ben estrany que la instal·lació es fa correctament però tinc principalment dos problemes:

1- La instal·lació de l'idioma sembla parcial i a l'intentar que se la descarregui des del repositori dona error

2- Com que la instal·lació de l'idioma català és parcial, a 
l'entrar a [www.google.com](www.google.com) amb el firefox o be apareix un missatge tipus "Content encoding error", com a la majoria de webs, o bé apareixen caràcters mal codificats i la pàgina web no es veu bé. Bé, estic suposant que els dos problemes estan relacionats.

3- Obro el reproductor de música per a poder escoltar mp3, diu que s'ha de descarregar els plugins per a poder-ne escoltar. També dona error.

Tenint en compte que vull el pc per escoltar música i poc més, què em recomaneu que faci?

He provat l'ubuntu en el meu PC i funciona perfectament. Entenc que és quelcom de la màquina però no ho acabo d'entendre :confused: També he provat d'instal·lar a la màquina vella la versió 10.04 LTS però amb el mateix resultat.

Gràcies per avançat! :)

---

### Post by wgarcia on 2011-03-15
L'última versió d'Ubuntu ha deixat de donar suport a processadors antics, ara no recordo però em sembla que algun Pentium dels primers ja no està suportat. 

Potser pots provar alguna distribució Linux específica per a ordinadors antics i amb poca memòria RAM. Jo conec una que es diu Puppy Linux, però n'hi ha més.

---

### Post by kukat on 2011-03-15
Jo tenia un Pentium III amb 128 de RAM i amb aquesta meravella m'anava prou bé:

[http://lubuntu.net/](http://lubuntu.net/)

;)

Per a navegar té el Chromium que va volant!

---

### Post by [kortatu] on 2011-03-15
Ok! Quan pugui la provo doncs. Moltes gràcies! :)

---

### Post by [kortatu] on 2011-03-16
Finalment he instal·lat Lubuntu i em trobo amb el mateix missatge d'error al primer inici de sessió. Alguna cosa com "Suport d'idioma incomplet". Sembla ser que encara que em dona la opció de provar d'actualitzar la informació no troba el repositori. El resultat és que amb aquesta distro i el Chromium em trobo amb el mateix problema, que les pàgines web no es visualitzen o mostren errors de codificació.

D'altra banda, el tema de mp3 sí funciona aquest cop :) Per poder posar la ràdio per internet ja veurem les virgueries que tocarà fer... Si és que puc! :(

En fi, suposo que ara el que em toca és consultar la informació de Lubuntu aviam què trobo.

Gràcies pel suport!

---

### Post by kukat on 2011-03-18
El Puppy Linux que ha comentat Wgarcia encara és més lleuger que Lubuntu, però pel que sembla déu ser altre problema el que et passa...Pareix algun problema amb la targeta de xarxa?? no se. Prova a comprar una targeta de xarxa, valen 10 euros....

;)

---

