---
title: "error en activar la configuració XKB"
date: 2007-05-28
forum: Catalan Team
---

### Post by migjorn on 2007-05-28
Bon dia a tothom. En engegar l'ordinador em surt l'error que copio més avall. La conseqüència, que no puc escriure ni l'arrova ni altres funcions del teclat...

[I]S'ha produït un error en activar la configuració XKB.
Això pot passar per diversos motius:
- un error de programació en la biblioteca libxklavier
- un error de programació en el servidor X (utilitats xkbcomp, xmodmap)
- Un servidor X amb una implementació incompatible de libxkbfile

Dades de la versió del servidor d'X:
The X.Org Foundation
70200000

Si informeu d'aquesta situació en un informe d'error, incloeu-hi:
- El resultat de xprop -root | grep XKB
- El resultat de gconftool-2 -R /desktop/gnome/peripherals/keyboard/kbd[/I]

---

### Post by crazyserver on 2007-05-30
Té pinta de configuració de xorg prova de fer:
[SIZE=-1]```
sudo dpkg-reconfigure xserver-xorg
```

en cas de no funcionar, escriu-nos un missatge amb el configut de:
cat /etc/X11/xorg.conf
i de:
[/SIZE][I]xprop -root | grep XKB
[/I]*gconftool-2 -R /desktop/gnome/peripherals/keyboard/kbd*
[SIZE=-1]
tal i com t'indicava l'error anterior.
[/SIZE]

---

### Post by migjorn on 2007-05-30
Gràcies per la resposta. Us escric el configut que em demaneu:

/etc/X11/xorg.conf (xorg X Window System server configuration file)
#
# This file was generated by dexconf, the Debian X Configuration tool, using
# values from the debconf database.
#
# Edit this file with caution, and see the /etc/X11/xorg.conf manual page.
# (Type "man /etc/X11/xorg.conf" at the shell prompt.)
#
# This file is automatically updated on xserver-xorg package upgrades *only*
# if it has not been modified since the last upgrade of the xserver-xorg
# package.
#
# If you have edited this file but would like it to be automatically updated
# again, run the following command:
#   sudo dpkg-reconfigure -phigh xserver-xorg

Section "Files"
        FontPath        "/usr/share/X11/fonts/misc"
        FontPath        "/usr/share/X11/fonts/cyrillic"
        FontPath        "/usr/share/X11/fonts/100dpi/:unscaled"
        FontPath        "/usr/share/X11/fonts/75dpi/:unscaled"
        FontPath        "/usr/share/X11/fonts/Type1"
        FontPath        "/usr/share/X11/fonts/100dpi"
        FontPath        "/usr/share/X11/fonts/75dpi"
        FontPath        "/usr/share/fonts/X11/misc"
        # path to defoma fonts
        FontPath        "/var/lib/defoma/x-ttcidfont-conf.d/dirs/TrueType"
EndSection

Section "Module"
        Load    "bitmap"
        Load    "ddc"
        Load    "dri"
        Load    "extmod"
        Load    "freetype"
        Load    "glx"
        Load    "int10"
        Load    "record"
        Load    "type1"
        Load    "vbe"
EndSection

Section "InputDevice"
        Identifier      "Generic Keyboard"
        Driver          "kbd"
        Option          "CoreKeyboard"
        Option          "XkbRules"      "xorg"
        Option          "XkbModel"      "pc105"
        Option          "XkbLayout"     "es"
        Option          "XkbVariant"    "es"
        Option          "XkbOptions"    "es"
EndSection

Section "InputDevice"
        Identifier      "Configured Mouse"
        Driver          "mouse"
        Option          "CorePointer"
        Option          "Device"                "/dev/input/mice"
        Option          "Protocol"              "ExplorerPS/2"
        Option          "ZAxisMapping"          "4 5"
        Option          "Emulate3Buttons"       "true"
EndSection

Section "InputDevice"
  Driver        "wacom"
  Identifier    "stylus"
  Option        "Device"        "/dev/wacom"          # Change to 
                                                      # /dev/input/event
                                                      # for USB
  Option        "Type"          "stylus"
  Option        "ForceDevice"   "ISDV4"               # Tablet PC ONLY
EndSection

Section "InputDevice"
  Driver        "wacom"
  Identifier    "eraser"
  Option        "Device"        "/dev/wacom"          # Change to 
                                                      # /dev/input/event
                                                      # for USB
  Option        "Type"          "eraser"
  Option        "ForceDevice"   "ISDV4"               # Tablet PC ONLY
EndSection

Section "InputDevice"
  Driver        "wacom"
  Identifier    "cursor"
  Option        "Device"        "/dev/wacom"          # Change to 
                                                      # /dev/input/event
                                                      # for USB
  Option        "Type"          "cursor"
  Option        "ForceDevice"   "ISDV4"               # Tablet PC ONLY
EndSection

Section "Device"
        Identifier      "ATI Technologies, Inc. Rage 128 PF/PRO AGP 4x TMDS"
        Driver          "vesa"
        BusID           "PCI:1:0:0"
EndSection

Section "Monitor"
        Identifier      "DELL E770p"
        Option          "DPMS"
        HorizSync       28-49
        VertRefresh     43-72
EndSection

Section "Screen"
        Identifier      "Default Screen"
        Device          "ATI Technologies, Inc. Rage 128 PF/PRO AGP 4x TMDS"
        Monitor         "DELL E770p"
        DefaultDepth    24
        SubSection "Display"
                Depth           1
                Modes           "1024x768" "800x600" "640x480"
        EndSubSection
        SubSection "Display"
                Depth           4
                Modes           "1024x768" "800x600" "640x480"
        EndSubSection
        SubSection "Display"
                Depth           8
                Modes           "1024x768" "800x600" "640x480"
        EndSubSection
        SubSection "Display"
                Depth           15
                Modes           "1024x768" "800x600" "640x480"
        EndSubSection
        SubSection "Display"
                Depth           16
                Modes           "1024x768" "800x600" "640x480"
        EndSubSection
        SubSection "Display"
                Depth           24
                Modes           "1024x768" "800x600" "640x480"
        EndSubSection
EndSection

Section "ServerLayout"
        Identifier      "Default Layout"
        Screen          "Default Screen"
        InputDevice     "Generic Keyboard"
        InputDevice     "Configured Mouse"
        InputDevice     "stylus" "SendCoreEvents"
        InputDevice     "cursor" "SendCoreEvents"
        InputDevice     "eraser" "SendCoreEvents"
EndSection

Section "DRI"
        Mode    0666
EndSection

 xprop -root | grep XKB
_XKB_RULES_NAMES_BACKUP(STRING) = "xorg", "pc105", "es", "es", "es"
_XKB_RULES_NAMES(STRING) = "xorg", "pc105", "es,es", "", "es"

gconftool-2 -R /desktop/gnome/peripherals/keyboard/kbd
 layouts = [es  es,ad,es        cat]
 model = 
 options = [grp grp:alts_toggle,lv3     lv3:ralt_switch]
 overrideSettings = true

---

### Post by crazyserver on 2007-05-30
Has provat de fer:
```
sudo dpkg-reconfigure -phigh xserver-xorg
```
???

No veigt res estrany i pel que dius deu ser la configuració del teclat o que el teu teclat es extrany.... pots provar també d'engegar una LiveCd a veure si t'ho diu, i fer un cat /etc/X11/xorg.conf, si trobes alguna diferencia en l'apartat:  Section "InputDevice"
        Identifier      "Generic Keyboard" pot ser aquesta la causa... bé masses coses, primer prova d'executar la comanda que dic, i ens dius que tal... et demanarà password d'administrador, que si ho ets, es el mateix password de l'usuari amb el que executes la comanda.

---

### Post by migjorn on 2007-05-31
He fet la comanda, però res no canvia. El mateix error en engegar.
Segueixo només tenint una manera d'escriure l'arrova: he de fer 
setxkbmap -layout 'es,es' -model pc105
cada vegada....

Moltes gràcies per l'ajut!

ps: el cas és que abans d'actualitzar a la darrera versió d'Ubuntu, em funcionava perfectament...

---

### Post by CarlesOriol on 2007-05-31
No tindras les XGL com a gestor d'Xs?

---

### Post by migjorn on 2007-05-31
Ostres! em sap greu, però no arribo ni a entendre la pregunta. Per tant, no ho sé pas :-(

Gràcies!

---

### Post by CarlesOriol on 2007-06-01
Això t'ha començat a passar al finalitzar la insta&#320;lació (o actualització) o ja portaves un temps funcionant amb feisty?

Una mala insta&#320;lació del compiz o beryl (efectes d'escriptori) pot produir un mal funcionament del teclat similar al que descrius. I la gràfica que tens configurada Rage 128 amb el controlador vesa no ho suporta segur.

Comprova si de cas a Sistema > Preferències > Efectes d'escriptori que estigui tot deshabilitat.

Prova també xmodmap /usr/share/xmodmap/xmodmap.es

---

### Post by migjorn on 2007-06-01
Moltes gràcies. Però, de moment he fet tot el que em dius i continuo sense l'arrova...
Em va passar tot d'una que vaig instal·lar la Feisty.

Fins ara i més gràcies!

---

### Post by crazyserver on 2007-06-01
As provat configurant el teclat des de gnome?
Sistema-->Preferencies --> Teclat? després reinicies les X i et dirà que tens paràmetres diferents entre gnome i les X... tries les de gnome
Anims!;)

---

### Post by migjorn on 2007-06-02
Moltíssimes gràcies per les aportacions, però de moment res de res...
Ja no sé què més fer-ne. Alguna idea??

Fins ara!

---

### Post by migjorn on 2007-06-07
*Sistema-->Preferencies --> Teclat? després reinicies les X i et dirà que tens paràmetres diferents entre gnome i les X... tries les de gnome*

Gràcies pels ànims, de moment continuo sense resultats. Algú em pot dir com reiniciar les X?

salut!

---

### Post by CarlesOriol on 2007-06-07
Ctrl + Alt + backspace (esborrar - no la tecla supr)

o 

desde consola (ctrl + alt + f1)

sudo /etc/init.d/gdm stop

---

### Post by migjorn on 2007-06-10
Ja ho tinc!

Després de reiniciar les X, ha estat tan senzill com preferències--> teclat --> disposicions, i he canviat el format per Spain Catalan variant with middle-dot L, i he eliminat el format que tenia (crec que era spanish).

Moltes gràcies per haver-me dedicat part del temps que tant us he fet perdre.

Salut a tothom!

ps: tampoc ja no em surt l'error en començar....

---

