---
title: "Problema lectura dvd"
date: 2007-07-04
forum: Catalan Team
---

### Post by ernestux on 2007-07-04
Hola,

Poso un DVD i no l'obre ni el munta automàticament; en canvi els cd sí.
Es tracta d'un portàtil amb una lectora grabadora cd/dvd .

Per si pot ser útil , i em podeu ajudar, afageixo el resultat del fstab:

# /etc/fstab: static file system information.
#  -- This file has been automaticly generated by ntfs-config -- 
# <file system> <mount point>   <type>  <options>       <dump>  <pass>

proc /proc proc defaults 0 0
# Entry for /dev/sda2 :
UUID=1a35f35a-5048-4186-bfe7-cc9b30fb56af / ext3 defaults,errors=remount-ro 0 1
# Entry for /dev/sda5 :
UUID=7ab9926e-af92-4937-bd6d-26b5c22c1b3e /home ext3 defaults 0 2
# Entry for /dev/sda1 :
UUID=5A44FCA144FC80D5 /media/sda1 ntfs-3g defaults,locale=ca_ES.UTF-8 0 1
# Entry for /dev/sda3 :
UUID=1b88fd99-de13-4b97-8d3f-43d3daca66f9 /usr ext3 defaults 0 2
# Entry for /dev/sda6 :
UUID=061ddaad-62df-40e0-9f95-44e7d5c1bd47 none swap sw 0 0
/dev/cdrom /media/cdrom0 udf,iso9660 user,noauto 0 0

---

### Post by crazyserver on 2007-07-04
erm...
Jo no et podré ajudar, però a mi també m'ha passat, en un portatil Toshiba 500Mhz (ja vellet) vaig instal·lar xubuntu. Només té cd i en canvi auto-munta perfectament els cd's de dades i no munta els videocd's... 
No sé que deu ser... però, pots provar a veure si et munta un dvd de dades, a veure que fa!
Jo crec que la pega està en el format o alguna cosa per l'estil.. però qui sap.. potser estic errat.

Salut!

---

### Post by papapep on 2007-07-04
Quan et refereixes a un DVD vols dir un DVD gravat amb dades teves, o una película comercial en format DVD ?
No el munta però el pots muntar després manualment i veure el que hi ha dins? 
O no els pots muntar de cap manera??
Et passa amb qualsevol DVD tingui el que tingui dins??

---

### Post by ernestux on 2007-07-04
Son dvd comprats originals.
He reiniciat , he instal·lat el totem-xine, en comptes del totem-gstr (cosa que ja havia fet i no sé quan vaig reinstal·lar el gstreamer), i ara sembla que sí que llegeix els dvd , tot i que algun no obre els capítols .....  sembla windows, això ! 
Quan pugui concretar més ja ho faré. De moment, 

Gràcies  papa-crazy-ernest

---

### Post by jmaspons on 2007-07-04
Potser et falta instal·lar alguns paquests. Mira [aquí]("https://help.ubuntu.com/community/RestrictedFormats/PlayingDVDs").

Sort!

---

### Post by papapep on 2007-07-04
> ..... sembla windows, això ! 
T'equivoques flagrantment...si això fos windows no sabríem per on començar a ajudar-te.


Segur que et falten llibreries, tal i com t'ha dit en jmaspons abans.

---

### Post by ernestux on 2007-07-05
Hola,

Sabia que la comparació amb windows seria odiosa, i respondrieu abans...
He mirat i ja tenia instal·lats els paquets  :      libdvdread3       libxine1-ffmpeg     libdvdcss2 
Suposo que com és tan fàcil posar nous programes algun d'aquests (part d'ubuntustudio...) debia córrer amb  gstreamer i em va treure els totem-xine, que per la meva experiència és millor per veure formats de video no lliures.
De totes formes ja ni se'm carregava a l'escriptori la icona del disc dvd; no és que a l'intentar veure'l donés error, aquí ja ni hi arribava.

Gràcies !

---

