---
title: "Em personalitzo el /etc/fstab"
date: 2009-11-24
forum: Catalan Team
---

### Post by Daerun on 2009-11-24
Tinc dues particions en un disc dur secundari (sense SO), una és NTFS i se'm munta automàticament a l'inici; cap problema. L'altra és ext3, i no se'm muntava, però m'interessava que ho fés com la primera. Per tant, vaig editar el fstab amb la següent línia:

# Entry for /dev/sdb1 :
UUID=76539154-c04d-4853-b620-43b62245cd81 /media/Videos ext3 rw,user,auto 0 0

I funciona... però em trobo que me la detecta dues vegades: la que em munta, i que em funciona perfectament, i una altra que no puc muntar; si hi clico a la finestra del Nautilus, em surt el següent missatge:

[I]mount: /dev/sdb1 ja està muntat o /media/Videos està ocupat
mount: segons mtab, /dev/sdb1 ja està muntat a /media/Videos[/I]

No entenc la situació, però segur que es degut a que no he editat correctament el fstab.
Tinc el Koala, per cert.

---

### Post by orestesmas on 2009-11-26
> **Daerun said:**
> 
No entenc la situació, però segur que es degut a que no he editat correctament el fstab.
Tinc el Koala, per cert.

Més aviat sembla un error del Nautilus, que no detecta correctament que la partició ja està muntada (gràcies al fstab) i en provar de muntar-la dóna aquest error.

Però ajudaria saber el contingut del teu /etc/fstab :-)

---

### Post by Daerun on 2009-11-26
Vejam, aqui está complet (la part en negreta és el que jo vaig afegir):


```
# /etc/fstab: static file system information.
#
#  -- This file has been automaticly generated by ntfs-config -- 
#
# <file system> <mount point>   <type>  <options>       <dump>  <pass>

proc /proc proc defaults 0 0
# Entry for /dev/sda8 :
UUID=75d8ecc3-f3df-42bf-8faa-e101a9c410ad / ext4 errors=remount-ro 0 1
# Entry for /dev/sda1 :
UUID=e47c0dc6-7d69-4d23-a49f-cdb0a25a1359 /home ext4 defaults 0 2
# Entry for /dev/sda5 :
UUID=54dfbfab-af31-4d51-a3d8-1a580ed50909 none swap sw 0 0
[B]# Entry for /dev/sdb1 :
UUID=76539154-c04d-4853-b620-43b62245cd81 /media/Videos ext3 rw,user,auto 0 0[/B]
/dev/scd0 /media/cdrom0 udf,iso9660 user,noauto,exec,utf8 0 0
/dev/fd0 /media/floppy0 auto rw,user,noauto,exec,utf8 0 0
/dev/sdb2 /media/Documents ntfs-3g defaults,locale=ca_ES.UTF-8 0 0
```

---

### Post by papapep on 2009-11-26
> I funciona... però em trobo que me la detecta dues vegades: la que em munta, i que em funciona perfectament, i una altra que no puc muntar; si hi clico a la finestra del Nautilus, em surt el següent missatge:

Vols dir que intentes tornar a muntar la partició (o disc, és igual) que ja ha muntat el sistema automàticament al arrencar? si és això, no entenc per què ho intentes. Si vas a /media/Videos i accedir a les teves dades sense més, sense intentar tornar-ho a muntar?

> però em trobo que me la detecta dues vegades: la que em munta, i que em funciona perfectament, i una altra que no puc muntar;

Ens ensenyes això que dius? No em faig a l'idea de què vols dir.

---

### Post by Daerun on 2009-11-27
Com ja he dit, problema no me'n dona cap, és sencillament que vull saber el perquè d'aquesta duplicitat:

[IMG]http://img.photobucket.com/albums/v495/Daerun/Captura.png[/IMG]

Aqui es pot veure la partició Videos dues vegades: la muntada a dalt, i la no muntada a baix. Realment no és que vulgui que es munti un altre cop, és que el primer cop que ho vaig veure, em vaig pensa que no habia editat bé el fstab i hi vaig clicar, apareixent-me el missatge que ja he dit.

---

