---
title: "10.10: no monta correctamente las unidades USB (in spanish)"
date: 2010-11-17
forum: General Help
---

### Post by pepitux on 2010-11-17
Hola a to@s, explico brevemente lo que me está pasando desde que uso Ubuntu 64 versión 10.10.

Cuando introduzco cualquier dispositivo USB (pendrive, MP4, ..) aparecen en el panel (en el montador de discos) dos iconos, como si se tratasen de dos dispositivos distintos.
[LIST]Un icono llamado «**usb0**» que representa a un disco duro y que, por defecto, ya está montado (también aparece en el escritorio).
[/LIST]
[LIST]Otro icono llamado «**Sistema de archivos de 4,0 GB**» (4,0 o la memoria que tenga el dispositivo) que representa a un pendrive y que, por defecto, está desmontado.
[/LIST]
La segunda unidad solo se puede montar manualmente si antes desmonto «**usb0**», lo cual puede hacerse con el ratón desde su icono en el panel o el escritorio. Una vez desmontado «**usb0**» desaparece sus iconos asociados y puedo montar (con el ratón) el otro icono, que en ese momento aparece en el escritorio.


Por otra parte ...
[LIST]Si abro «**usb0**» antes de desmontarlo, se ejecuta Nautilus con el contenido del dispositivo, pero no tengo permisos para modificar ni añadir nuevos ficheros. Tan solo puedo hacer algo ejecutando Nautilus como usuario root.
[/LIST]
[LIST]Si abro «**Sistema de archivos de 4,0 GB**» una vez montado, ocurre lo mismo pero esta vez sí puedo trabajar con el dispositivo: copiar, borrar y mover archivos.
[/LIST]

Este es el contenido de mi **/etc/fstab**:```

# <file system> <mount point>   <type>  <options>       <dump>  <pass>
proc            /proc           proc    nodev,noexec,nosuid 0       0
# / was on /dev/sda1 during installation
UUID=071cd77a-6052-4319-a6e1-f09299ac6e36 /               ext4    errors=remount-ro 0       1
# /home was on /dev/sda2 during installation
UUID=d48821bc-4bfe-4fb0-8f91-d561c3c4bfe6 /home           ext4    defaults        0       2
# swap was on /dev/sda3 during installation
UUID=6a985e5e-d24c-4d61-b5ae-b565746f9a53 none            swap    sw              0       0
#/dev/fd0        /media/floppy0	auto	rw,user,noauto,exec,utf8	0       0
**/dev/sdf1	/media/usb0	vfat	users,exec,noauto,noatime,rw	0	0**

```
Antes de añadir la última línea, me resultaba imposible desmontar «**usb0**» desde los iconos del escritorio, al intentarlo me salía el siguiente mensaje:
> **No se pudo desmontar usb0**
umount: /media/usb0 no está en fstab (y usted no es el usuario root)

Esto mismo ocurría si en dicha línea ponía ***user*** en vez de ***users***, dentro de las opciones de montaje. En tales casos, la única forma de desmontar el dispositivo era ejecutando desde un terminal:
```
$sudo umount /media/usb0/
```
Este es el resultado de ejecutar **fdisk -l**:
```

$ sudo fdisk -l

(...)

Disco /dev/sdf: 4020 MB, 4020240384 bytes
42 cabezas, 42 sectores/pista, 4451 cilindros
Unidades = cilindros de 1764 * 512 = 903168 bytes
Tamaño de sector (lógico / físico): 512 bytes / 512 bytes
Tamaño E/S (mínimo/óptimo): 512 bytes / 512 bytes
Identificador de disco: 0x01f3a883

Dispositivo Inicio    Comienzo      Fin      Bloques  Id  Sistema
/dev/sdf1               2        4452     3924992    c  W95 FAT32 (LBA)
```


Por supuesto, durante horas me he cansado de buscar en Google una solución, sin encontrar nada. Me puedo dar con un canto en los dientes tras lograr no tener que recurrir al terminal, ni ejecutar Nautilus como root para poder intercambiar ficheros entre el disco duro y el dispositivo USB correspondiente.

Me gustaría saber que tengo que hacer (si es que se puede hacer algo) para que todo funcione como cuando tenía Ubuntu 9.10. O sea, quisiera que al conectar cualquier dispositivo USB apareciese un solo icono y la unidad de disco se montara automáticamente.

Gracias por adelantado.

---

### Post by DiegoFLaverde on 2010-11-20
Hola mi nombre es Diego, tambien tuve el mismo inconveniente y era por que tenia instalado 2 paquetes que me hacian conflicto uno era pmount y el otro usbmount, los desinstale y practicamente al instante pude acceder a mi USB sin problema.

Otra cosa es que no afecte el fstab

Cualquier duda o sugerencia con gusto sera atendida

Feliz dia

---

