---
title: "[8.04]Mumble 1.1.8 any way to slove dependences?"
date: 2009-06-12
forum: Installation &amp; Upgrades
---

### Post by Uriziel on 2009-06-12
I'd like to update my mumble to newest version -> 1.1.8. But as far as I see I can't do this. I tried compiling and installing from deb, its no use.
```
http://packages.ubuntu.com/karmic/mumble
``` Here's the list of dependences. I've got them all, but not the newest versions.
> uriziel@uriziel-desktop:~$ sudo apt-get install gconf2 libasound2 libc6 libg15daemon-client1 libgcc1 libgl1-mesa-glx libogg0 libpulse0 libqt4-dbus libqt4-network libqt4-opengl libqt4-sql libqt4-sql-sqlite libqt4-xml libqtcore4 libqtgui4 libspeechd2 libspeex1 libspeexdsp1 libssl0.9.8 libstdc++6 libx11-6 libxevie1 lsb-release 
Czytanie list pakietów... Gotowe
Budowanie drzewa zale&#380;no&#347;ci       
Odczyt informacji o stanie... Gotowe
gconf2 jest ju&#380; w najnowszej wersji.
libasound2 jest ju&#380; w najnowszej wersji.
libc6 jest ju&#380; w najnowszej wersji.
libg15daemon-client1 jest ju&#380; w najnowszej wersji.
libgcc1 jest ju&#380; w najnowszej wersji.
libgl1-mesa-glx jest ju&#380; w najnowszej wersji.
libogg0 jest ju&#380; w najnowszej wersji.
libpulse0 jest ju&#380; w najnowszej wersji.
libqt4-dbus jest ju&#380; w najnowszej wersji.
libqt4-dbus zaznaczony jako zainstalowany r&#281;cznie.
libqt4-network jest ju&#380; w najnowszej wersji.
libqt4-network zaznaczony jako zainstalowany r&#281;cznie.
libqt4-opengl jest ju&#380; w najnowszej wersji.
libqt4-opengl zaznaczony jako zainstalowany r&#281;cznie.
libqt4-sql jest ju&#380; w najnowszej wersji.
libqt4-sql-sqlite jest ju&#380; w najnowszej wersji.
libqt4-xml jest ju&#380; w najnowszej wersji.
libqt4-xml zaznaczony jako zainstalowany r&#281;cznie.
libqtcore4 jest ju&#380; w najnowszej wersji.
libqtcore4 zaznaczony jako zainstalowany r&#281;cznie.
libqtgui4 jest ju&#380; w najnowszej wersji.
libqtgui4 zaznaczony jako zainstalowany r&#281;cznie.
libspeechd2 jest ju&#380; w najnowszej wersji.
libspeex1 jest ju&#380; w najnowszej wersji.
libspeexdsp1 jest ju&#380; w najnowszej wersji.
libssl0.9.8 jest ju&#380; w najnowszej wersji.
libstdc++6 jest ju&#380; w najnowszej wersji.
libx11-6 jest ju&#380; w najnowszej wersji.
libxevie1 jest ju&#380; w najnowszej wersji.
lsb-release jest ju&#380; w najnowszej wersji.
0 aktualizowanych, 0 nowo instalowanych, 0 usuwanych i 0 nieaktualizowanych.

It says that i've got them all in newest version. Is there any way to check which exactly version are they?

---

### Post by ddrichardson on 2009-06-12
```
dpkg-query -l
```

---

### Post by lamego on 2009-06-12
You can't and you should not try to install a package for a different release on your system.

Your only option is to compile it from source or request a backport:
[https://help.ubuntu.com/community/UbuntuBackports](https://help.ubuntu.com/community/UbuntuBackports)

---

### Post by Uriziel on 2009-06-12
```
I need: libasound2 (> 1.0.18) I've got: 1.0.15-3ubuntu4 
I need: libpulse0 (>= 0.9.14) I've got: 0.9.10-1ubuntu1 
I need: libqt4-dbus (>= 4.5.0~+rc1) I've got: 4.4.0-1ubuntu5~hardy1
I need: libqt4-network (>= 4.5.0~+rc1) I've got: 4.4.0-1ubuntu5~hardy1 
I need: libqt4-opengl (>= 4.5.0~+rc1) I've got: 4.4.0-1ubuntu5~hardy1
I need: libqt4-sql (>= 4.5.0~+rc1) I've got: 4.4.0-1ubuntu5~hardy1
I need: libqt4-xml (>= 4.5.0~+rc1) I've got: 4.4.0-1ubuntu5~hardy1
I need: libqtcore4 (>= 4.5.0~+rc1) I've got: 4.4.0-1ubuntu5~hardy1
I need: libqtgui4 (>= 4.5.0~+rc1) I've got: 4.4.0-1ubuntu5~hardy1
I need: libspeex1 (>= 1.2~beta3-1) I've got: 1.1.12-3ubuntu0.8.04.1 

```
I tried:
```
sudo dpkg -i ~/Desktop/<filename>.deb
sudo apt-get -f update
```
but it didn't work
Is there any way to install these libs?
@lamego
I can't compile it as i said before

---

### Post by ddrichardson on 2009-06-12
The dependancies wont resolve because you're on Hardy and they're in Karmic. You have *no choice* but to compile from source if you want to use the one in Karmic's repository.

---

### Post by Uriziel on 2009-06-12
Sure, but I CAN'T compile unless i slove this dependences, or not?

---

### Post by ddrichardson on 2009-06-12
No. The deb says you need this, this and that before it''l install - the source is compiled dependent on libraries but it won't specify a distribution only a version.

If mumble is so important, you don't know how to compile then why not run the Karmic Alpha?

---

