---
title: "250.000 notebook para educación"
date: 2010-02-22
forum: Comunidad
---

### Post by lean-mini on 2010-02-22
Al final (como lo habíamos charlado en otros thread), parece que las notebook que va a comprar el Ministerio de Educación pueden venir con Linux, al menos eso figura. Sería bueno ver de quien depende la compra, ya que la información sobre el software que van a traer es algo imprecisa.

Esta es parte de la noticia:
"Este equipo posee el último modelo de la serie Atom, el modelo N450, y dada la naturaleza del dispositivo se encuentran tanto para el uso móvil", cuenta Luis Szychowski, presidente de EXO, la empresa que proporcionará este equipo para las aulas de las escuelas técnica y que ya participó en otras experiencias similares en las provincias de San Luis y Río Negro.

Además de contar con la opción de utilizar el sistema operativo Windows XP o Linux, la netbook contará con software educativo que permitirá reflejar el trabajo del docente en los equipos de los alumnos. En la infraestructura técnica del aula, el equipo podrá trabajar tanto en red con los servidores de la escuela, como de forma independiente".

link  [http://www.lanacion.com.ar/nota.asp?nota_id=1234999](http://www.lanacion.com.ar/nota.asp?nota_id=1234999)

---

### Post by z37a on 2010-02-24
> **lean-mini said:**
> Al final (como lo habíamos charlado en otros thread), parece que las notebook que va a comprar el Ministerio de Educación pueden venir con Linux, al menos eso figura. Sería bueno ver de quien depende la compra, ya que la información sobre el software que van a traer es algo imprecisa.

Esta es parte de la noticia:
"Este equipo posee el último modelo de la serie Atom, el modelo N450, y dada la naturaleza del dispositivo se encuentran tanto para el uso móvil", cuenta Luis Szychowski, presidente de EXO, la empresa que proporcionará este equipo para las aulas de las escuelas técnica y que ya participó en otras experiencias similares en las provincias de San Luis y Río Negro.

Además de contar con la opción de utilizar el sistema operativo Windows XP o Linux, la netbook contará con software educativo que permitirá reflejar el trabajo del docente en los equipos de los alumnos. En la infraestructura técnica del aula, el equipo podrá trabajar tanto en red con los servidores de la escuela, como de forma independiente".

link  [http://www.lanacion.com.ar/nota.asp?nota_id=1234999](http://www.lanacion.com.ar/nota.asp?nota_id=1234999)

Las Lenovo tenian planeado ponerle dual boot con ubuntu, pero se ve que les gano EXO con este proyecto, es una pena por que EXO no conoce otra cosa que no sea la ventana(laburo al lado andan hasta con chombas de la ventana los tipos!!!!) dudo mucho que vengan con Linux(A menos claro que sea una obligacion impuesta por el estado, en todo caso lo traera, pero con 2 o 3 Gigas de capacidad seguro!!!!)

---

### Post by guillermolisi on 2010-02-25
> **z37a said:**
> Las Lenovo tenian planeado ponerle dual boot con ubuntu, pero se ve que les gano EXO con este proyecto, es una pena por que EXO no conoce otra cosa que no sea la ventana(laburo al lado andan hasta con chombas de la ventana los tipos!!!!) dudo mucho que vengan con Linux(A menos claro que sea una obligacion impuesta por el estado, en todo caso lo traera, pero con 2 o 3 Gigas de capacidad seguro!!!!)
Creo que hay que averiguar mejor antes de emitir juicio. No tengo que defender a nadie pero tengo entendido que esa empresa tenia algun convenio con otra local (tambien de CABA) que tiene una distribucion Linux autoctona (no es Tuquito). Aparentemente tambien tienen una equipo de personas dedicadas a Linux y pareceria que se estan armando mas y mejor en ese sentido. seguramente pensando en este negocio de educacion.
La nota habla de que el software educativo esta basado en web con lo cual nada impide que tenga todo Linux. Esas maquinitas poseen disco de estado solido. He visto en mis manos una con un HD de 16Gb funcionando con Ubuntu y anda muy bien (teclado pensado para dedos de chicos, no de adultos).

---

### Post by lean-mini on 2010-02-26
> **guillermolisi said:**
> Creo que hay que averiguar mejor antes de emitir juicio... Aparentemente tambien tienen una equipo de personas dedicadas a Linux y pareceria que se estan armando mas y mejor en ese sentido...
La nota habla de que el software educativo esta basado en web con lo cual nada impide que tenga todo Linux.

Muy buena reflexión, ojalá la gente que está trabajando hagan las cosas muy bien, es una buena idea y sería bueno que la ejecutaran bien. Es hora de que las escuelas técnicas sumen algo de tecnología.
Saludos

---

### Post by z37a on 2010-02-27
> **guillermolisi said:**
> Creo que hay que averiguar mejor antes de emitir juicio. No tengo que defender a nadie pero tengo entendido que esa empresa tenia algun convenio con otra local (tambien de CABA) que tiene una distribucion Linux autoctona (no es Tuquito). Aparentemente tambien tienen una equipo de personas dedicadas a Linux y pareceria que se estan armando mas y mejor en ese sentido. seguramente pensando en este negocio de educacion.
La nota habla de que el software educativo esta basado en web con lo cual nada impide que tenga todo Linux. Esas maquinitas poseen disco de estado solido. He visto en mis manos una con un HD de 16Gb funcionando con Ubuntu y anda muy bien (teclado pensado para dedos de chicos, no de adultos).

Eso de que usen porgramas basados en Web es genial, así seria bien compatible con cualquier SO no solo con Linux, siempre y cuando no utilicen soluciones web con .net, vi muchos programas ya que son muy buenos ya que trabajan vía web, pero si no usas IE desde Windows no andan por esto mismo. No es que quiera ser pesimista pero te digo ni bien entras a EXO no hay ni una sola publicidad donde hable sobre Linux, solo las netbooks lo traen y como opcional, si no te vienen con XP o 7 de una. Y notebook o PCs nada, ni mención hacen. Lo que si esta bueno es que estan dejando de usar VIA y SIS como chipset, pero esto tambien va por el mercado, estos dos ya estan dejando de fabricar(via solo fabrica ahora para procesadores propios desde hace 1 años casi, y sis, murio mal!), así que las PCs ahora viene con otros chipset que obviamente son compatibles, pero no creo que hallan pensado por el lado de - ¿Y si no usamos Windows? -. Perdón por ser así de pesimista, pero tanto EXO, como Bangho, BGH y otras hace tiempo que venden equipos con tecnologías viejas y mega incompatibles con Linux u otros SOs, no creo que de buenos de un día al otro se preocupen por esto, por eso lo dije, que seguro fue exigencia del gobierno el poner Software Libre(aparte del privativo).

PD: La idea original del OLPC no era la de usar SOLO software libre?

---

### Post by gaborti on 2010-03-22
las maquinas de educacion vienen con Rxart que es la distro con que salen los armadores en Argentina , tanto en nacion como en capital y ahora tambien aparentemente en uruguay.
Las maquinas son asi la de nacion vienen con disco rigido atom n470 y placa pingview , wifi banda n , modem 3g y una aplicacion de control antirrobo que maneja un winbond con una sola firma digital.
las de capital viene con atmo un nucleo disco solido y wifi banda n tambien pero diferente modelo en cuanto a prestaciones
saludos

---

### Post by pol666 on 2010-03-25
hoy leí en el blog de Fabio que el ministro de educación estuvo citando especialistas y la sitación está muy verde, ni siquiera hay un plan, y no se deciden entre Classmates (con windows) o OLPC....

Ojala que no le den cabida al software privativo en las escuelas.

---

