---
title: "10.04 ¿Cómo nos fue?"
date: 2010-05-01
forum: Comunidad
---

### Post by clasificado on 2010-05-01
Llegó el nuevo ubuntu, señoras y señores

[LIST=1]
[*][Ubuntu 10.04]("http://www.ubuntu.com/getubuntu/download")
[*][Kubuntu 10.04]("http://www.kubuntu.org/getkubuntu")
[*][Xubuntu 10.04]("http://www.xubuntu.org/get")
[/LIST]

De esta versión solamente espero cosas buenas :D 

sin embargo cada nueva version suele ser un salto interesante y a la hora de la papa, la primera impresión puede verse opacada por algún imprevisto.

de ahi me vino la idea de este post: ¿De que forma dimos el salto y cómo nos respondio?
[B]
Me refiero especificamente a la primera impresión.[/B] Todos sabemos que nosotros en el foro vamos a dejar andando cada ubuntu como un violin :D

pero ir sabiendo con que nos hemos encontrado nos va a servir para medir nuestras expectativas

asi que aca va el thread, una encuesta, y un feliz dia del trabajador para todos!

EDIT: Le pifie en el lugar :P ¿algun moderador podrá hacerme el favor de tirarlo adrentro de Software?

---

### Post by Thalskarth on 2010-05-01
Yot uve problemas, no me reconoce la pantalla del monitor. Ahora me faltaría prober con el alternate ;)

---

### Post by guillermolisi on 2010-05-01
Para los que quieran sumar a la encuesta internacional (en Ingles) pueden responder [en este thread]("http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=1465548").

Ademas de hacer su aporte, podran ver que pasa en el resto del mundo (mi respuesta fue la misma en esa encuesta como en esta).

Si bien esta en Ingles, no varia mucho de como esta planteada esta misma, asi que no creo que tengan dificultades para el multiple choice. :)

---

### Post by pol666 on 2010-05-01
los resultados de la encuesta en el internacional son catastróficos. que tantas personas hayan tenidos problemas insolucionables en una versión lts me da miedo.

---

### Post by leonardomdq on 2010-05-01
> **pol666 said:**
> los resultados de la encuesta en el internacional son catastróficos. que tantas personas hayan tenidos problemas insolucionables en una versión lts me da miedo.
Lo mismo digo, me arriesgo a decir que los problemas de esta version superan a las anteriores, ya de entrada con el tema de la iso arrancaron mal y el resto de los problemas que aparecieron y los que van a aparecer.
Por mi lado una lastima , esperaba no tener ningun problema pero arranque teniendolos.

---

### Post by alfplayer on 2010-05-01
Los resultados de la encuesta en inglés seguramente van a ser muy similar a los de las versiones anteriores.

Estoy satisfecho por ejemplo con las mejoras en el tiempo de booteo, la inclusión de Noveau y que Xdmx funcione.

Como negativo, me gustaría que apt tenga la velocidad de yum.

---

### Post by santiagoward2000 on 2010-05-02
Hola!
En mi caso, fue la instalación de Xubuntu más complicada (por decirlo suavemente) que tuve.
Los liveCDs no quisieron entrar, si quería probar el sistema se quedaba cargando por media hora, para finalmente mostrarme un GDM que no me dejaba hacer nada (solo aparecía la parte de la ventana que dice el nombre de la máquina, no la parte que te deja seleccionar el usuario. Si iba a alguna de las consolas, veía un "Authentication Failure.").
Después quise probar instalar con el AlternateCD. Me fue imposible conseguir un CD usable. Grabé 2 veces el de 32-bits, con programas distintos, y ambos me reportaron un error en un archivo. Probé el alternate de 64-bits y me dio lo mismo.
Finalmente se me ocurrió probar instalarlo desde un pen drive. Y por alguna razón pudo bootear bien, mucho más rápido que el CD (creado con la misma imagen) y sin el "Authentication error".
Ahora parece estar andando todo bien, pero me hizo transpirar! (... y tirar como 5 CDs)
Saludos!

---

### Post by hictio on 2010-05-02
Yo lo estoy probando, de hecho, tipeando esto de Lucid, desde una Sony Vaio viejita que uso para tests (Sony PCG-FRV37). Dadas las características del equipo, y los pocos requerimientos que tiene de hardware (no tiene WiFi, no tiene Bluethooth, no graba DC ni DVD, etc) anda perfecto, y por supuesto, instaló sin ningún problema.
De hecho, a mi me sorprende lo bien que responde Ubuntu en hardware viejo, en este release el desenvolvimeinto general del sistema se siente realmete bien.

---

### Post by alfplayer on 2010-05-02
Para máquinas viejas lo primero que haría para mejorar la velocidad del sistema es deshabilitar servicios innecesarios.

---

### Post by enzomatrix on 2010-05-02
Que me diga que tengo un par de paquetes de PPAs que están en blacklist y que debo desinstalarlos antes de actualizar no lo consideré un problema, así que voté que salió todo bien.
Después de desinstalar esos paquetes salió derechito.

---

### Post by Leandro17 on 2010-05-02
a mi me tiro unos errores al apagar la pc despues de instalar, pero despues de eso todo bien, salvo que va demasiado lento para actualizar o bajar aplicaciones, osea la conexión anda bien, pero cuando tiene que bajar un paquete va demasiado lento, ¿será que los servidores estan hasta las manos con su ancho de banda o es un problema del sistema?

---

### Post by clasificado on 2010-05-02
> **Leandro17 said:**
> a mi me tiro unos errores al apagar la pc despues de instalar, pero despues de eso todo bien, salvo que va demasiado lento para actualizar o bajar aplicaciones, osea la conexión anda bien, pero cuando tiene que bajar un paquete va demasiado lento, ¿será que los servidores estan hasta las manos con su ancho de banda o es un problema del sistema?
depende con cuales servidores estes trabajando, es bien conocido que los de argentina van bastante lentosqui.

clasificado

---

### Post by Leandro17 on 2010-05-02
estoy usando los de argentina... cómo puedo cambiarlos? y cuáles me recomendarían?

---

### Post by hictio on 2010-05-02
> **Leandro17 said:**
> estoy usando los de argentina... cómo puedo cambiarlos? y cuáles me recomendarían?

Yo me pasé a los de Chile, y están andando muy, muy bien en comparación.
Andá a:

System > Administration > Software Sources

(o su equivalente en español)

Te pide tu password, y luego en el menu pull down (que dice, Servidor de Argentina) seleccioná "Otro" y seleccioná el país.

---

### Post by harryscode on 2010-05-02
> **Leandro17 said:**
> estoy usando los de argentina... cómo puedo cambiarlos? y cuáles me recomendarían?
Yo probè los de chile y no me funcionaron muy bien... asi que me pasé por los de brasil y ese anda muy bien. Como te dijo hictio, sistema, administracion, origenes del software, software (descargar desde), menu desplegable, elegi otro y elegì el que te plazca.
Volviendo al tema, yo instalé ubuntu en una pc y xubuntu en otra desde un cd descargado desde torrent y cero problema, karmic me habia dado dolores de cabeza, pero estos entraron de una. La diferencia de velocidad en booteo es asombrosa y dentro del sistema se lo nota muy suave. Lo ùnico que me llamò la atención, pero que debe ser más problema de flash que otra cosa, es que varias veces se me cerró FF cuando intentaba poner un video de Ytube maximizando la pantalla. Fuera de eso, y que no creo que sea problema de Lucid, hasta ahora mi ùnica queja es que no puedo usar JARP, no lo logro hacer funcionar.. cuack.. espero que mama21 lo upgradee..

---

### Post by clasificado on 2010-05-03
Joya, terminé la instalación de kubuntu 10.04 desde el cd alternate, desde cero. y me fue bien.

Me comí el chiste de que, como no tengo lectora sino que lo hice por pendrive tuve que agregarle el 'cdrom-detect/try-usb=true' en la línea de boot

Tampoco pude instalar el kubuntu-desktop directamente desde el instalador, ya que me daba error "desconocido"

pero me dejó hacer una instalación base, lo que me dejó una instalación en modo consola, y al hacerle un sudo aptitude install kubuntu-desktop y 384mb despues, anduvo piola

clasificado

---

### Post by katon on 2010-05-03
Yo actualize por internet todo bien. Fuera de algo medio raro . Las ventanas de algunos programas parecen esar al reves. Me refiero como se ve en la foto que adjunte, los botones de minimizar, cerrar.. estan del lado izquierdo en vez de del lado derecho.

---

### Post by leonardomdq on 2010-05-03
> **katon said:**
> Yo actualize por internet todo bien. Fuera de algo medio raro . Las ventanas de algunos programas parecen esar al reves. Me refiero como se ve en la foto que adjunte, los botones de minimizar, cerrar.. estan del lado izquierdo en vez de del lado derecho.
Uno de los cambios que incorporo Lucid Lynx fue ese a nivel visual.
[https://wiki.ubuntu.com/Brand](https://wiki.ubuntu.com/Brand)

---

### Post by katon on 2010-05-03
Que rapidez en la respuesta!! 
Gracias!
Lo que me llama la atencion es que el Google Chrome lo tiene del lado derecho como en la version anterior de Ubuntu.

---

### Post by sitiomatic on 2010-05-03
El tema es muy serio. Viendo la encuesta en ingles, solo el 30% no tuvo problemas, o sea que el 70% SI.
Vale la pena una nueva version cada 6 meses?
Da para plantearse si el camino elegido por Canonical es el correcto.
A mi particularmente me fastidia muchisimo que algo que funcionaba perfectamente en la version anterior deje de funcionar luego de la actualizacion, y es algo pasa asiduamente.
Actualice a esta porque es LTS, ahora pienso quedarme tranquilo 2 años.
En la netbook usaba 9.04 y andaba bien con algunos toques por problemas de soporte de hard, ojo, es una Acer con chipset intel, no es una maquina que me compre en Malasia con chipset hindu. Actualice a 9.10 y se pudrio todo.
Acer es el primer o segundo fabricante de pcs en el mundo (depende la estadistica que mires, pero no baja de 2do)
Me contestaron que hay un problema con xorg......so what? Andaba bien!
Me calente tanto que no volvi a instalar ubuntu, instale otra distro que pone enfasis en el soporte de hard para netbooks.
Ahora, si esta gente puede soportar hard que ubuntu no soporta, significa que se puede. Claro, ellos partieron de UNR 9.04 y la congelaron ahi, solo la van mejorando. A nivel usuario los aplaudo.
XP que es lo unico decente que hizo MS, duro 9 años, con 3 service packs.
Si tenemos problemas para soportar Acer/intel estamos en el horno o no nos manejamos bien con los proveedores de hard.
En fin, hoy estoy caliente porque un par de programas fundamentales para mi trabajo que andaban perfecto con wine en 9.10, ahora no andan.......veremos

---

### Post by sitiomatic on 2010-05-03
> **katon said:**
> Yo actualize por internet todo bien. Fuera de algo medio raro . Las ventanas de algunos programas parecen esar al reves. Me refiero como se ve en la foto que adjunte, los botones de minimizar, cerrar.. estan del lado izquierdo en vez de del lado derecho.

Yo cambie de lugar los botones usando ubuntu-tweak. Llevo siglos usando los botones del lado derecho como para ahora buscarlos en el izquierdo.

---

### Post by el_baby on 2010-05-03
Che... el otro día estuve instalando windows vista y no me anduvo bien ¿voto "otros - tuve problemas"? :-P

---

### Post by mama21mama on 2010-05-03
Como verán [ando con problemas]("http://ubuntuforums.org/showthread.php?p=9227901#post9227901").

Si se prenden a mi hilo?

:D

---

### Post by aleperno on 2010-05-03
Por mi parte no tuve ningun incoveniente, solo las complicaciones habituales para un usuario nuevo, pero todo 0 km!
Lo unico que no me gusto fue el gestor de particiones durante la instalacion. Recuerdo que en la version anterior que probe (Jaunty Jackalope) era mas amigable. 
Y lo otro fueron los botoncitos a la izquierda, estuve 5 minutos buscandolos jajaj, hasta que los cambie y listo, a mi criterio un "mac-meat-to-be" innecesario, pero bueno.

Saludos

---

### Post by kenichiaeb on 2010-05-04
La verdad me fue bien en la instalación, como en todas las versiones que probé, ahora en esta versión me reconoce la resolución de la pantalla, creo que fue por el cambio de drivers para placas nvidia. El único problema que me queda es que no puedo activar los efectos visuales porque para hacerlo necesito instalar los drivers que se que me dan problemas con la resolución.

---

### Post by jpmorelli on 2010-05-04
> **katon said:**
> Yo actualize por internet todo bien. Fuera de algo medio raro . Las ventanas de algunos programas parecen esar al reves. Me refiero como se ve en la foto que adjunte, los botones de minimizar, cerrar.. estan del lado izquierdo en vez de del lado derecho.

Katon, para ese tipo de problemas lei en este lugar como dejar todo limpito y sin dramas, te paso el link.
[http://www.ubuntugeek.com/known-ubuntu-10-04lucid-lynx-issuesbugs-with-workarounds.html]("http://www.ubuntugeek.com/known-ubuntu-10-04lucid-lynx-issuesbugs-with-workarounds.html")

A mi la instalacion desde 0 me funciono ok, probe tanto kubuntu como ubuntu. Siempre trato de darle la oportunidad a kde pero la verdad que al ser Ubuntu una distro basada casi totalmente en gnome y dado que no me disgusta para nada ( aunque visualmente le pongo 1 puntito mas a kde ) en Kubuntu me faltaban millones de cosas que Ubuntu ya trae por defecto, UbuntuOne, Dropbox con soporte para dolphin, VPN por networkmanager, firefox y sus librerias GTK y lo mismo Chrome, y varias mas que ahora no me acuerdo y no quiero alargar el post con temas que no corresponden al mismo.
Ahora, el tema del plymouth en baja definición cuando cargas los drivers propietarios de nvidia, pufff, que feo. :P

---

### Post by SLA_leandrin on 2010-05-04
A mi se me actualizó sin problemas mayores.
Lo único que podría mencionarse es que tenía una partición agregada al fstab manualmente como /dev/sda3 montada al inicio en karmic que cuando bootee en Lucid me salió un cartel de que no podía montar "0" WTF?? por suerte era un partición de datos, irrelevante. Luego para que no me saliera mas este cartel lo que hice fue agregarla según su UUID al fstab y no mas problemas.

Al respecto de los que se preocupan por los resultados de las instalaciones y mencionan un elevado porcentaje de instalaciones problemáticas, supongo que si hacemos una misma encuesta al respecto de W7 tendríamos resultados similares. Es mas, creo que ni existiría la opción "actualicé". No hagamos problemas al respecto de esto..

---

### Post by jeros1712 on 2010-05-05
Exelente, primera ves q instalo ubuntu, y 10 puntos, supero todos mis miedos.

---

### Post by z37a on 2010-05-06
No se puede cambiar a multiples respuestas? por que yo hice varias cosas ya, upgradie en alguna maquina e instale de 0 en otra!!! De hecho ya hice instalacion de 0 en 2 pcs y update en 1 sola(aunque antes hice upgrade a una de las instaladas de 0).

---

### Post by guillermolisi on 2010-05-06
> **z37a said:**
> No se puede cambiar a multiples respuestas? por que yo hice varias cosas ya, upgradie en alguna maquina e instale de 0 en otra!!! De hecho ya hice instalacion de 0 en 2 pcs y update en 1 sola(aunque antes hice upgrade a una de las instaladas de 0).
Z, es lo que hay. Si cada uno hizo mas de una instalacion, como tu caso y el mio por ejemplo, con elegir la mas representativa alcanza. Tampoco se pretende algo hiperexacto, solo exponer una tendencia. De hecho esta demasiado abierta para mi gusto, pero igual vote :)

---

### Post by guswolf on 2010-05-07
En mi caso no se si hablar de actualizacion o instalacion de 0 ya q tengo instalado 10.04 desde el alpha3 y lo vine actualizando hasta ahora la version final.
No he tenido problemas con Lucid y si grandes y buenas sorpresas en cuanto a rendimiento y estabilidad. 
Saludos

---

### Post by Gallako on 2010-05-07
Debo decir que por suerte vengo siguiendo Ubuntu desde 8.04.
No siempre tuve muchos problemas, pero siempre pude solucionarlos instalando desde 0 al momento de "actualizar" debo decir que es la primera vez en varias actualizaciones ya en la que no tuve que hacer, ABSOLUTAMENTE nada. Si señores, sinceramente me siento orgurlloso del proyecto. El sólo hecho de no tener problemas con la placa de video ya me vino fantástico. 
Mi humilde opinion?
La mejor actualización que hice hasta ahora.
Es literal cuando les digo que le di al botón de actualizar y después de terminar, andaba _todo_. Por lo que realmente para mi fue "una actualizacion de un solo click" (como estuve leyendo que era una de las "utopías" (por decirlo así) de esta distro).

No se si lo habrán notado, pero la verdad CHOCHO con mi Ubuntu 10.04. (para los que no entiendan, en Córdoba, Argentina "chocho" significa _**muy**_ contento.

Saludos, y mis mas sinceros gracias a todos los que pusieron su granito de arena.

p.d.: Esta fue la primera vez que realmente me entusiasmé y participé del proyecto traduciendo algunas lineas con launchpad, por lo que también me siento un poquitito partícipe del logro, razón por la cual, a todo aquel al que le sobren 10 minutos a la semana, le diría que se meta con lo que pueda que da gusto, y mucho poder participar.

Saludos de nuevo y mas "gracias" a todos de nuevo. :KS

---

### Post by z37a on 2010-05-08
> **guillermolisi said:**
> Z, es lo que hay. Si cada uno hizo mas de una instalacion, como tu caso y el mio por ejemplo, con elegir la mas representativa alcanza. Tampoco se pretende algo hiperexacto, solo exponer una tendencia. De hecho esta demasiado abierta para mi gusto, pero igual vote :)


Si yo igual vote tambien, lo que si note es que cada vez anda mejor en cualquiera de las pcs donde lo instale, desde 8.04 esto, como dijo uno mas arriba.

Lo que si me queda en dudas que le pasa al pad de mi laptop, en 8.10 andaba loco, en 9.04 andaba de 10, en 9.10 de nuevo loco, y ahora en 10.04 lo mismo bien loco! Solo funciona bien cuando el plastico entra en calor!!!!! Pero bueno eso es algo raro que tendre que investigarlo cuando tenga tiempo....


PD: Si en el hotel hay wifi te mando las fotos del evento de hoy por la noche, si no hasta mañana no van a estar(me quedo todo el finde allá así conozco!)

---

### Post by guillermolisi on 2010-05-08
Haceme acordar que la proxima combinemos por lo menos ir con un banner. Otra vez se me (nos) paso ese detalle.

---

### Post by biale on 2010-05-09
Esta vez mi experiencia fue francamente mala. Por lejos la peor desde Gutsy.

Desde el principio y para chequear que el CD estuviera bien grabado ya tuve de “descubrir” como obtener un menú de opciones. Mal presagio!

Decidí instalarlo en un área de pruebas, como para ir probando. Todo parecía funcionar bien, pero ya al arrancar el instalador el teclado y el mouse se bloqueaban.

No me pregunten como, pero en uno de los intentos se fué contra una partición de datos y la quedó arruinada. Como los archivos eran totalmente legibles no perdí absolutamente nada: “SystemRescueCd, copiar -axv, formatear y volver a copiar”.  Aclaro que no era una partición adyacente, o sea que el error +/- 1 del particionado manual no podría haber existido.

Tratando de tocar lo menos posible, conseguí bajar a disco la instalación base. Y entonces aparece el problema de apt. 

Conseguí actualizar el nucleo y demas, pero de nuevo cada tanto el bloqueo de mouse y teclado.

Paso al controlador privativo de Nvidia, pero la cosa no mejora, empeora muchísimo. Entonces retiro el controlador privativo de Nvidia. Y ahora aparece la “ugly” pantalla de entrada. 

Conclusión: Karmic funciona demasiado bien para seguir intentando cosas raras. Voy a esperar un poco...

>  Vale la pena una nueva version cada 6 meses?
Da para plantearse si el camino elegido por Canonical es el correcto.

+1. Se nota que se estan forzando lo tiempos. Pero ?!

>  A mi particularmente me fastidia muchisimo que algo que funcionaba perfectamente en la version anterior deje de funcionar luego de la actualizacion, y es algo pasa asiduamente.

Muy cierto, lo que deja de andar o desaparece se nota mucho mas que lo que nunca anduvo. A nivel de usuario final equivale a una catastrofe.

> ahora pienso quedarme tranquilo 2 años

Desgraciadamente tampoco es solución. A lo largo de dos años los productos de alzada van a quedar muy desactualizados. Ejemplo, Hardy no salió con FFox 2.x de casualidad.

Yo me inclino por autocontrolar un poco mas la creatividad (En fin, no se como decirlo, espero que igual me entiendan)

Ya vendran tiempos mejores, un saludo a todos.

---

### Post by biale on 2010-05-09
Ahora me doy cuenta que voté exactamente al reves. Donde dice "31" debe leerse "30" y donde dice "11" debe decir "12"

---

### Post by guillermolisi on 2010-05-10
> **danetche said:**
> Estimados:
Comienzo la mañana luego de haber terminado la actualizacion desde KK a LL a las 2 de la mañana. 
Mi desanimo es profundo. Tenia un sistema Joya-Joya, y actualice por afecto no por necesidad. 
Esta es la sintesis: En Lenovo S10e, comparte con Window$ sin particion y con todo exito.

Llevo meses sin usar el Window$

Ahora: Me destruyo el Chrome a 1/4 de pantalla. Inusable.
Ningun navegador (Ni Opera ni el elefantiasico Mozilla) tiene los botones de apagar/achicar en ningun lado. Carecen de la barra. (Tengo que ir a File/exit para salir)
Correo: el hermoso Thunderbird que era mi orgullo de eficaz y bello fu´e aplastado por el modelo 3, con tabs sin interes, los mensajes no tienen  "preview", Uf, un asco!
En Open Office, tampoco hay botones"... todo es "Control Q" o Ctrl W
En los documentos me aparecieron cientos de fotos de mi navegacion en Faceook que nunca guard´e....
El acento del teclado desapareci´o, y mas tarde vere que otros daños.

Como se hace para un back-up de mis archivos personales, para formatear y volver  a KK??? 

Desconsolados saludos,
Daniel
[Muevo el post a la seccion Software]("http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=1479158") ya que lo que estas solicitando al final de tu mensaje es soporte.

---

### Post by anarko on 2010-05-10
Yo vote "otra - ME jue re biens" Porque lo unico que hice fue formatiar el "barra" el home y lo demas mantube lo mismo, es como una instalacion nueva, pero con el home viejo.

---

### Post by danetche on 2010-05-10
> **guillermolisi said:**
> [Muevo el post a la seccion Software]("http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=1479158") ya que lo que estas solicitando al final de tu mensaje es soporte.
Grxs Guille, siempre sensato y cortès aunque no te entusiasme mi post, pero como creo que vos dijiste poco antes, es lo que hay...

Luego le pasarè la lija y reinstalarè todo otra vez, aunque pierda las configuraciones y demàs. Detesto usar este Win de M...
(AUnque no me esconda el acento...Juaaaassss....!)

---

### Post by guillermolisi on 2010-05-10
> **danetche said:**
> Grxs Guille, siempre sensato y cortès aunque no te entusiasme mi post, pero como creo que vos dijiste poco antes, es lo que hay...

Luego le pasarè la lija y reinstalarè todo otra vez, aunque pierda las configuraciones y demàs. Detesto usar este Win de M...
(AUnque no me esconda el acento...Juaaaassss....!)
:D

Me encantaria que a todo el mundo le vaya bien con las instalaciones y actualizaciones pero como todo producto de un ser imperfecto, el hombre, estas cosas pasan aunque no se busquen. De paso justifica una buena parte de la existencia de este foro :)

---

### Post by PatoDB on 2010-05-14
En mi caso, lo instale en dos máquinas de casa, una PC de escritorio bastante viejita y una notebook de un año y medio mas o menos!

En ninguna me dio problemas, lo único, que cuando lo instale por primera vez pensé que se había clavado la instalación al momento de instalar los paquetes de idioma y cuando descargaba unas cosas. Pero era que estaba muy lenta la descarga. La segunda instalación me llevo como una hora! porque lo deje descargar todo, eso me embolo un poco, pero nada grave!

Cuando entre, y vi que seguía actualizando lento, cambie el servidor de descarga y listo!

Pero al fin y al cabo, no tuve problemas en la instalación!

Saludos!

---

### Post by fscodelaro on 2010-05-22
Mi experiencia totalmente *painless*. Ya lo instalé en 3 máquinas sin problemas. Muy contento con la velocidad de booteo y la incorporación de Gwibber bien integrado a la interfaz.

---

### Post by hictio on 2010-05-23
En la tarde de hoy hice el upgrade a Lucid 64 bits, via dist-upgrade (el primero que hice desde que uso Ubuntu) en mi laptop, una Compaq F700.
Anduvo todo perfectamente, cero problemas; incluso los agregados están funcionando perfectamente luego de la actualización (cosas como el Gnome Global Menu, los codecs extras de multimedia, los add-ons instalados de Firefox o el plugin de Flash).
El hardware lo reconoció perfectamente, y la laptop está funcionando de las mil maravillas.

---

### Post by Applelnx on 2010-05-23
En menos de una hora hice un backup de lo que tenia e instale Ubuntu desde cero. Funcion perfecto. :D

Saludos

---

### Post by madbyte on 2010-05-26
Hola

Estuve esperando con muchas ansias esta nueva versión (64 bits), hice una instalación desde cero, pero la verdad que quede un poco desilusionado ya que tengo exactamente los mismos problemas de hardware que con la 9.10 64. Al inicio tuve problemas para navegar por WiFi (chipset Realtek 8187L) y tuve que aplicar las mismas soluciones que para la versión anterior, deshabilitando el IPV6 desde Firefox primero y despues desde [SIZE=2]*/etc/default/grub*[/SIZE] para que me funcione por ejemplo el Google Earth, pero aunque ahora mejoro, la navegación no es fluida,  de repente se cae unos 10/20 segundos y se recupera de nuevo. Y lo otro que no me anda es el escalado de frecuencia del cpu. :(

Saludos

---

### Post by matias_tati on 2010-05-26
Lo instale dos veces y (Kubuntu) y tuve problemas las dos veces, ahora me funciona horrible. Perdi mi entorno KDE, se ve asqueroso.

---

### Post by kapitanbar on 2010-06-16
Tengo la version para AMD 64 bit, y debo decir que las turbulencias soportadas fueron minimas, solo un poblema con el flashplayer. Del resto, funciona mucho mejor que la version anterior (8.04 LTS) que no recibia actualizaciones importantes hace mucho tiempo (firefox, openoffice, etc). 

Queda como siempre, que no reconoce una de las camaras web instaladas (una genius Ilook 300), pero es un dato menor. :KS

---

### Post by ALEXEX on 2010-06-16
Pues lo instale ya hace mas de 1 mes y no e tenido ningun problema, me ha detectado todo el hardware correctamente y tambien el procesador lo a identificado bien, no tengo problemas actualmente y espero no tenerlos  jajajaja XD

---

### Post by emiliano_raso on 2010-06-16
Hice las 8 opciones :P
Actualize e instalé de cero Ubuntu y Kubuntu. Siempre me fue bien.

---

### Post by hictio on 2010-06-16
Anoche hice un dist-upgrade de Karmic (32 bits) en la otra laptop que tengo, una Thinkpad T43.
En esta oportunidad, también, el dist-upgrade de Karmic a Lucid anduvo perfecto, y la laptop hasta el momento está andando perfecto.
(Que bueno que este es un LTS, ya la verdad ni ganas de instalar desde cero tenía... Me voy a quedar con esta versión hasta el próximo LTS, no me cabe la menor duda)

EDIT:
Corrección, el único problema que tuve fue con VirtualBox, que forzó a re-compilar los módulos para que pudiera arrancar la imagen de Win2K.

---

### Post by ghertzan on 2010-06-19
BuenaS:
Les cuento que me fue bien, con la instalacion desde 0. pero esta muy lenta la PC ni Windows Vista me anda tan lento... no bajo los brazos pero es un poco frustrante...

Saludos

---

### Post by atari130xe on 2010-06-20
Desde cero y con mi pc funcionò todo bìen salvo problemitas menores, en la pc de un amigo ni siquiera arrancaba el live cd, que con la version 9.04 por ej funcionaba de maravillas.

---

### Post by alfplayer on 2010-06-20
> **ghertzan said:**
> BuenaS:
Les cuento que me fue bien, con la instalacion desde 0. pero esta muy lenta la PC ni Windows Vista me anda tan lento... no bajo los brazos pero es un poco frustrante...

Saludos

Deshabilitar servicios y programas autoiniciados de Gnome puede ayudar mucho. En la web hay guías para ayudar a saber cuáles se pueden deshabilitar.

---

### Post by andy_91 on 2010-07-11
> **ghertzan said:**
> BuenaS:
Les cuento que me fue bien, con la instalacion desde 0. pero esta muy lenta la PC ni Windows Vista me anda tan lento... no bajo los brazos pero es un poco frustrante...

Saludos
  es un bug del kernel al actualizarse se soluciona solo, a mi me paso con mint LXDE (andaba mas lento que xp)

En cuanto a ubuntu no lo probé directamente, sino a través de mint y el único problema fue el bug del kernel y el bug del LXDM (autologin)

---

### Post by Mustaine666 on 2010-07-28
Me habia ausentado, pero les comento, en un Flisol aca en cordoba consegui el Ubuntu 10.04 anduvo muy bien la verdad que sin problemas, me parecio muy atractivo a simple vista, comodo para usar, como siempre, ninguna novedad.
Por problemas con el disco, tuve que borrar todo, al querer volver a instalarlo, esta vez desde el cd que me mandaron a traves de ShipIt de canonical, el cd no anda, Carga la pantalla que dice ubuntu para instalar sin problemas, pero de repente sale un cartelito, diciendo que no sirve el cd para instalar por que presenta algunos errores asi que ahora voy a tener que buscar otro cd para instalarlo, pero como conclusion una instalacion muy facil y sencilla, cosa que caracteriza a nuestro querido ubuntu.

Ahora a esperar con ansias el 10.10 :)

---

### Post by UBUjuan on 2010-08-08
Con ubuntu instalacion desde cero en el desktop todo bien, pero en la notebook mal (pero solo era la opcion acpi=off, con una actualizacion ya no tengo que iniciar asi)

---

### Post by luchit09 on 2010-09-25
Instalar o actualizar ubuntu no fue un problema, sino lo que vino después, instalarle cosas que no tengan soporte con linux y empezar a meter mano en el wine :P

saludos.-

---

### Post by hectorivand on 2010-10-01
En la instalación no tuve problemas, aunque surgieron después y lo solucione hace poco, los USB de la nada dejaban de funcionar. 

También he tenido problemas con la wifi de la notebook, una realtek 8187b si bien me decian que el problema de inestabilidad era un bug conocido y que no habia solución, lo solucione con los últimos drivers liberados por realtek para linux. 

No tuve más problemas.

Ahora estoy usando la RC de 10.10 y tampoco, ningún drama.

---

### Post by marcelo_bur on 2010-10-12
Hola. Yo instale "dentro de Windows". No tuve problemas para instalar, salvo que la pc anda lenta, yo lo atribuí al tipo de instalación pero veo que a otros también les ha sucedido. Parece como si el SO fuese más pesado que el XP. En una ocasión, luego de una actualización, se murió Ubuntu. Desde Windows desinstalé lo que quedaba y reinstale, sin embargo me tiró que el CD tenía problemas, por suerto automáticamente se puso a descagar todo el sistema operativo de nuevo y terminé la instalación sin problemas. Perdí algo de información en ese percance, por lo cual he tomado costumbre de guardar todo lo que considero importante en un pendrive y una vez por semana hacer back-up en Terabox. Este tema de Terabox es uno de los que se solucionó con la versión 10.04. en 8.04 no cargaba los archivos. La máquina sigue algo lenta y sigo con alguno problemas con el desplazamiento de la imagen en el monitor, se hace lenta. Salvo estos comentarios nada que pueda considerarse grave.
Saludos

---

### Post by kabeza on 2010-10-15
Yo tuve lio al actualizar de 10.04 a 10.10
Puse el DVD, se actualizo todo bien, etc. y cuando reinicio, leyo un buen rato el disco, salio el splash pero se apaga el monitor, asi que mande un correo a la lista para ver si alguien me puede ayudar

---

### Post by colsoncairo on 2011-02-03
Buenas buenas!
La verda es que a mi nunca me fue mal con ninguna distro de Ubu :guitar:
jaja saludos!

Me doy la bienvenida):P

---

