---
title: "como las bibliotecas del win7"
date: 2010-05-13
forum: Comunidad
---

### Post by lucky_luke on 2010-05-13
Hola, estoy buscando la manera de organizar mejor la enorme cantidad de archivos de documentos doc y pdf que albergo en mi rígido desde hace años y descubro que lo ideal sería no tener creadas tantas carpetas sino más bien poder tener múltiples etiquetas, como en el correo de gmail donde uno puede archivar un mismo mensaje con 3 etiquetas distintas por ejemplo. Veo que algo así es el sistema de bibliotecas del Windows 7. Jamás volvería a usar windows, pero me extraña que no haya algo similar en Linux, o lo hay y yo no lo conozco? quizá en las distribuciones más nuevas? alguien que sepa me cuenta por favor?
Gracias,
saludos cordiales

---

### Post by guillermolisi on 2010-05-13
Quizas no es lo mismo porque ni idea como esta resuelto en Win7, pero para KDE existe Nepomuk que conceptualmente hace esto (sorry, en Ingles):

> Nepomuk aims to provide the basis to handle all kinds of metadata on the  KDE desktop in a generic fashion. This ranges from simple information  such as tags or ratings over metadata extracted from files to metadata  that is generated by applications automatically. RDF, the Resource  Description Framework, provides the powerful basis to store and query  all this data. The goal is to categorize all metadata using clean  ontologies to make an automated handling and enrichment of the data  possible

Mas informacion [aqui]("http://nepomuk.kde.org/") (tambien en Ingles)

---

### Post by guillermon on 2010-05-13
Hola, perdón si doy una sugerencia tonta, pero Nautilus tiene Emblemas, con diversos logos... Yo no los he usado para los archivos, pero sí para las carpetas. En nautilus por defecto te muestra Lugares, pero es un desplegable, donde entre varios figura Emblemas. Podrías fijarte y decirme si es lo que buscas... Saludos

Guillermo

---

### Post by lucky_luke on 2010-05-13
> **guillermon said:**
> Hola, perdón si doy una sugerencia tonta, pero Nautilus tiene Emblemas, con diversos logos... 
Guillermo

Gracias por la idea Guillermo pero no es lo que busco. Los emblemas no son etiquetas que yo pueda nombrar para armar distintas categorías. La idea es poder tener "tags" que hagan que un mismo documento que esté en una sola ubicación pueda estar referenciado a temáticas diferentes representadas por las etiquetas. Sigo buscando.

---

### Post by lucky_luke on 2010-05-13
> **guillermolisi said:**
> Quizas no es lo mismo porque ni idea como esta resuelto en Win7, pero para KDE existe Nepomuk que conceptualmente hace esto (sorry, en Ingles):

Gracias. Todo indica que Nepomuk podría ser lo que necesito, en esa combinación con Strigi. Pero me está costando encontrar un sitio que me explique cómo instalarlo en Gnome, parece hecho para KDE. Por otra parte me intimida que hay muchos comentarios advirtiendo que consume demasiados recursos. Sigo investigando.

---

### Post by guillermolisi on 2010-05-13
> **lucky_luke said:**
> Gracias. Todo indica que Nepomuk podría ser lo que necesito, en esa combinación con Strigi. Pero me está costando encontrar un sitio que me explique cómo instalarlo en Gnome, parece hecho para KDE. Por otra parte me intimida que hay muchos comentarios advirtiendo que consume demasiados recursos. Sigo investigando.
Nepomuk y Strigi estan desarrollados para KDE. Eso no impide que los puedas usar en Gnome ya que con instalar los paquetes necesarios tendrias lo suficiente como para que funcionen.

Y si, para mi gusto Nepomuk/Strigi consumen sus recursos. Como lo que estas buscando no es algo que utilice, los tengo desactivados (uso Kubuntu).

---

