---
title: "problemas de resolucion con placa nvidia GForce 6150 Go"
date: 2008-01-08
forum: Argentina Team
---

### Post by LUIGGI on 2008-01-08
Hola a todos.
Les cuento mi problema:

Hace unos dias instale Ubuntu 7.10 en mi notebook (compaq v3418LA) que basicamente posee un turion 64 con placa de video nvivida Geforce 6150 Go. Y no pude hacer andar los efectos 3D

Baje el paquete compiz-fusion. Quice acticar los efectos 3D para lo cual el SO me pidio activar el controlador para nvidia. Lo active y al reiniciar, lo hizo con BAJA RESOLUCION.

Probe bajar el ultimo driver desde la pagina de nvidia. Lo instale segun las indicaciones y tampoco pude hacerlo andar.

Para volver a la resolucion normal tengo que desactivar el controlador siempre. Pero esto me impide poder activar los efectos 3D.

Alguien podrá ayudarme con esto?

Slds. Luiggi

---

### Post by tzulberti on 2008-01-09
Para configurar la resolucion tenes un programa en System -> Preferences. La verdad es que cuando lo use no me funciono. Si a vos tambien te pasa eso, entonces lo que tenes que hacer desde una consola es: "sudo dpkg-reconfigure xserver-xorg". Ahi te va a preguntar el driver: nvidia es el driver oficial de Nvidia, mientras que Nv es un driver gpl que no tiene aceleracion 3d. Una de las ultimas opciones te da para elegir sobre la configuracion de tu monitor. Te recomiendo que elijas basica o media.

Despues cerra seccion, y desde una consulta (ALT+ Ctrl + F1) escribi "sudo /etc/init.d/gdm restart"

---

### Post by LUIGGI on 2008-01-09
Hasta ahora esos pasos tambien los seguí. Salvo lo ultimo, en donde para la reconfigación habia elegido "configuracion avanzada" del monitor.

Y al reiniciar, inicia en baja resolución. Voy a probar con la variante de elegir configuracion media o básica.

Despues les cuento. Slds.

---

### Post by faktorqm on 2008-01-10
trata de buscar si tenes las frecuencias verticales y horizontales del monitor, o en el manual. yo no podia setear resoluciones por tener mal eso en el xorg.conf. salu2!

---

### Post by niko_3100 on 2008-01-10
MIra yo tengo una compaq v3415 con video geforce 6150 si queres te paso mi xorg.conf a ver si asi levanta bien.

---

### Post by faktorqm on 2008-01-10
mira la verdad me fije aca y no dice

[http://h10025.www1.hp.com/ewfrf/wc/document?docname=c01072191&lc=en&cc=us&dlc=en&product=3435965&rule=46236&lang=en#N357](http://h10025.www1.hp.com/ewfrf/wc/document?docname=c01072191&lc=en&cc=us&dlc=en&product=3435965&rule=46236&lang=en#N357)

postea a ver que podemos inventar. salu2!

---

### Post by LUIGGI on 2008-01-11
niko_3100 : estaria bueno si pudieses postear tu xorg.conf porque tenemos la misma placa... yo no tengo mi maquina ahora, sino postearia el mio.

tambien voy a ver el tema de las frecuencias... y poder compararlas.

Slds.

---

### Post by Waldo2020 on 2008-01-11
el problema is un bug con el maldito driver "nvidia".
no puedo leer el EDID de los LCD  en VGA ni en DVI.
Hay que sacar  el EDID con un programa ( eg usando "nv" y mirando al "/var/log/Xorg.0.log".)  hay que convertir el EDID de HEX a binary y 
y poner  en une file eg. EDID.raw

 en la section Device de xorg.conf:

"Option" "UseDisplayDevice" "DFP-0"
"Option" "UseCustomEDID" "DFP-0:/etc/X11/EDID.raw"

hay que sacar las "mode"  linias tambien...

no hay otra forma ! es el problem con los drivers propetarios
h

---

### Post by niko_3100 on 2008-01-14
Perdon por la tardanza aca esta mi xorg de una nvidia geforce go 6150 de mi compaq v3415 aclaro que yo no tube problemas con los drivers propietarios ahora tengo compiz funcionando de diez :

# nvidia-xconfig: X configuration file generated by nvidia-xconfig
# nvidia-xconfig:  version 1.0  (buildd@rothera)  Thu Jan  5 15:32:31 UTC 2006

# /etc/X11/xorg.conf (xorg X Window System server configuration file)
#
# This file was generated by dexconf, the Debian X Configuration tool, using
# values from the debconf database.
#
# Edit this file with caution, and see the xorg.conf(5) manual page.
# (Type "man xorg.conf" at the shell prompt.)
#
# This file is automatically updated on xserver-xorg package upgrades *only*
# if it has not been modified since the last upgrade of the xserver-xorg
# package.
#
# If you have edited this file but would like it to be automatically updated
# again, run the following command:
#   sudo dpkg-reconfigure -phigh xserver-xorg

Section "ServerLayout"
    Identifier     "Default Layout"
    Screen         "Default Screen" 0 0
    InputDevice    "Generic Keyboard"
    InputDevice    "Configured Mouse"
    InputDevice    "stylus" "SendCoreEvents"
    InputDevice    "cursor" "SendCoreEvents"
    InputDevice    "eraser" "SendCoreEvents"
    InputDevice    "Synaptics Touchpad"
EndSection

Section "Files"

	# path to defoma fonts
    FontPath        "/usr/share/fonts/X11/misc"
    FontPath        "/usr/share/fonts/X11/cyrillic"
    FontPath        "/usr/share/fonts/X11/100dpi/:unscaled"
    FontPath        "/usr/share/fonts/X11/75dpi/:unscaled"
    FontPath        "/usr/share/fonts/X11/Type1"
    FontPath        "/usr/share/fonts/X11/100dpi"
    FontPath        "/usr/share/fonts/X11/75dpi"
    FontPath        "/var/lib/defoma/x-ttcidfont-conf.d/dirs/TrueType"
EndSection

Section "Module"
    Load           "i2c"
    Load           "bitmap"
    Load           "ddc"
    Load           "extmod"
    Load           "freetype"
    Load           "glx"
    Load           "int10"
    Load           "vbe"
    Load           "dbe"
EndSection

Section "InputDevice"
    Identifier     "Generic Keyboard"
    Driver         "kbd"
    Option         "CoreKeyboard"
    Option         "XkbRules" "xorg"
    Option         "XkbModel" "pc105"
    Option         "XkbLayout" "latam"
EndSection

Section "InputDevice"
    Identifier     "Configured Mouse"
    Driver         "mouse"
    Option         "CorePointer"
    Option         "Device" "/dev/input/mice"
    Option         "Protocol" "ImPS/2"
    Option         "ZAxisMapping" "4 5"
    Option         "Emulate3Buttons" "true"
EndSection

Section "InputDevice"
    Identifier     "Synaptics Touchpad"
    Driver         "synaptics"
    Option         "SendCoreEvents" "true"
    Option         "Device" "/dev/psaux"
    Option         "Protocol" "auto-dev"
    Option         "HorizScrollDelta" "0"
EndSection

Section "InputDevice"
    Identifier     "stylus"
    Driver         "wacom"
    Option         "Device" "/dev/input/wacom"
    Option         "Type" "stylus"
    Option         "ForceDevice" "ISDV4"# Tablet PC ONLY
EndSection

Section "InputDevice"
    Identifier     "eraser"
    Driver         "wacom"
    Option         "Device" "/dev/input/wacom"
    Option         "Type" "eraser"
    Option         "ForceDevice" "ISDV4"# Tablet PC ONLY
EndSection

Section "InputDevice"
    Identifier     "cursor"
    Driver         "wacom"
    Option         "Device" "/dev/input/wacom"
    Option         "Type" "cursor"
    Option         "ForceDevice" "ISDV4"# Tablet PC ONLY
EndSection

Section "Monitor"
    Identifier     "Generic Monitor"
    HorizSync       28.0 - 64.0
    VertRefresh     43.0 - 60.0
    Option         "DPMS"
EndSection

Section "Device"
    Identifier     "nVidia Corporation C51 [Geforce 6150 Go]"
    Driver         "nvidia"
EndSection

Section "Screen"
    Identifier     "Default Screen"
    Device         "nVidia Corporation C51 [Geforce 6150 Go]"
    Monitor        "Generic Monitor"
    DefaultDepth    24
    Option         "AddARGBVisuals" "True"
    Option         "AddARGBGLXVisuals" "True"
    Option         "NoLogo" "True"
    SubSection     "Display"
        Depth       1
        Modes      "1280x800"
    EndSubSection
    SubSection     "Display"
        Depth       4
        Modes      "1280x800"
    EndSubSection
    SubSection     "Display"
        Depth       8
        Modes      "1280x800"
    EndSubSection
    SubSection     "Display"
        Depth       15
        Modes      "1280x800"
    EndSubSection
    SubSection     "Display"
        Depth       16
        Modes      "1280x800"
    EndSubSection
    SubSection     "Display"
        Depth       24
        Modes      "1280x800"
    EndSubSection
EndSection

---

### Post by niko_3100 on 2008-01-17
Capo que onda te sirvio mi xorg.conf ??? pudiste solucionar tu problema??

---

### Post by LUIGGI on 2008-01-28
Al final tampoco me sirvio ese xorg.conf... 

Volvi a instalar Ubunto 7.10... pero esta vez para 64 bits.. y ahi funciono sin problemas...

ahora lo que no logro hacer funcionar es la placa wireless

---

