---
title: "Un estado de Argentina decide usar ODF"
date: 2007-02-03
forum: Argentina Team
---

### Post by ubuntu27 on 2007-02-03
No se si esto ya saben, de todas formas lo digo.

Un cierto estado de Argentina decidio usar el formato standard abierto ODF. 

Lo traduci desde [http://wiki.services.openoffice.org/wiki/Major_OpenOffice.org_Deployments](http://wiki.services.openoffice.org/wiki/Major_OpenOffice.org_Deployments)


#  Estado de Argentinian escoje ODF: "Cualquier documento electronico creado o generado por el estado guvernamental de Misiones/Argentina que debe de grabar/guardar y distribuir informacion a los oficiales estatales y empleados deben de usar formato OpenDocument (Especificacion ISO/IEC 26300)" La resolucion ha citado explicitamente que rechazara los siguientes formatos: MS-Office (doc, xls, ppt) RTF y otros formatos binario propietarios como wp de WordPerfect.


#  Argentinian state choose ODF: "Any electronic document created or generated by the state government of Misiones/Argentina aimed to store and distribute information to state offices and employees must use the OpenDocument format ( ISO/IEC 26300 specification )." The resolution cited explicitly rejects the following formats: MS-Office (doc, xls, ppt), RTF and other propietary binary formats like Wordperfect's wp. 


Visiten el articulo en espanol: 
[http://www.ccpm.misiones.gov.ar/index.php?option=com_content&task=view&id=34&Itemid=38](http://www.ccpm.misiones.gov.ar/index.php?option=com_content&task=view&id=34&Itemid=38)

---

### Post by marianom on 2007-02-03
La noticia me alegra en extremo. Tengo una duda sin embargo: ¿los .odt se pueden abrir en Office?

---

### Post by Nemesis Teufel on 2007-02-03
Por fin se escucha un noticion tan bueno!! Que ejemplo la prov. de Misiones!

> **marianom said:**
> La noticia me alegra en extremo. Tengo una duda sin embargo: ¿los .odt se pueden abrir en Office?
Si, desde el pacto con Novell si tiene. Pero solo los nuevos office, para los viejos van a implementar un plugin, el cual tenes que bajarlo, instalarlo, etc.

offtopic: de donde sos ubuntu27?

---

### Post by Hex_Mandos on 2007-02-03
En principio, no se puede. Igual, el problema no es del ODF, sino del Office. Yo disfruto mandando archivos en odf y haciéndo que otros bajen OpenOffice.

---

### Post by ubuntu27 on 2007-02-04
> **Nemesis Teufel said:**
> 
Si, desde el pacto con Novell si tiene. Pero solo los nuevos office, para los viejos van a implementar un plugin, el cual tenes que bajarlo, instalarlo, etc.

offtopic: de donde sos ubuntu27?

Hasta ahora no he encontrado algun plug-ins para los "viejos" office. Los siguientes plug-ins que encontre solo son para para Office 2007


Plug-in para convertir XML de Microsoft a PDF:
[http://odf-converter.sourceforge.net/index.html](http://odf-converter.sourceforge.net/index.html)

[http://sourceforge.net/projects/odf-converter](http://sourceforge.net/projects/odf-converter)

> **Nemesis Teufel said:**
> 
offtopic: de donde sos ubuntu27?

Eso es un secreto!! ;)
nah~

No lo se. De donde sere? 
Muchas veces me he mudado asi que ni se de donde soy.
Por ahora vivo en EEUU.

---

### Post by matog on 2007-02-04
En el laburo estamos en contacto permanente con gente que trabaja para el gobierno de Tierra del Fuego. La provincia usa linux. Pobres, se hacen unos quilombos con el openoffice, el mail, etc...

---

### Post by DuckMan on 2007-02-04
bueno, ahora falta el resto de las provincias XD

---

### Post by Nemesis Teufel on 2007-02-04
Ah, yo pense q el office 2007 ya venia con soporte para .odt. Como haces para pagar un programa tan malo, cuando tenes alternativas mejores y gratis? no entiendo.

> **DuckMan said:**
> bueno, ahora falta el resto de las provincias XD
Empezamos por abajo y por el costado. Ya se va a ir expandiendo la cosa.. haceme caso (?)

---

### Post by jpmorelli on 2007-02-07
Mejor que eso, me parece que el post anterior se refería a la gente de Tierra del Fuego, o sea que empezamos desde arriba y desde abajo, un sandwichito de podeeerrrr.

---

