---
title: "[Urgente] Los juegos se tildan al salir."
date: 2007-07-25
forum: Argentina Team
---

### Post by valucha on 2007-07-25
[COLOR="DarkOrchid"]Hola, perdon por la urgencia, pero necesito tenerlo antes de el viernes para hacerle un regalo a mi primo. Le regalamos una nueva compu y le puse Ubuntu, para que ya se vaya familiarizando con Linux y su mundo no pase solo por Windows. Y quise instalarle algunos juegos. usé el instalador de la pág en portugués de ubuntugames.
Los juegos funcionan perfecto, pero cuando los quiero cerrar la computadora se tilda completamente.

Paso a dar más informacion:
Compu: AMD X2 3600+, 1gb de Ram, placa de video MSI nvidia gforce 7300 gt, y la placa mother por si es relevante es una MSI también. El gabinete es uno con fueste Codegen buena y mucha ventilacion asi que descarto problemas de hardware.

La computadora anda perfecto, Tiene un solo dia de uso. Le instalé Feisty y le puse los efectos de escritorio sin nada especial, solo se los habilité...

¿A alguien le pasó algo parecido, tienen alguna solución?. La compu se la quiero dar el viernes y si no funcionan los juegos de Ubuntu estoy muerta, tengo que ponerle Windows porque él solo juega ( a juegos comunes tipo supertux y ese tipo) y sin juegos (imaginense que los amiguitos le van a dar cd's de juegos de windows) solo me queda instalarle xp.

Gracias por adelantado por sus sugerencias.

Saludos.

Edit: Agrego que solo pasa con los juegos en pantalla completa, y no hay forma de que esos juegos no funcionen minimizados.

Edit2: Este juego [http://www.ubuntugames.org/PowerManga](http://www.ubuntugames.org/PowerManga) , por ejemplo es uno de los que se tilda, y no se ve NADA que ver como en la screenshot, sino que se ve como rayado y muuy baja calidad (no puedo ni sacar screenshot :(, tengo todos los drivers privativos bien instalados. :( [/COLOR]

---

### Post by MeduZa on 2007-07-26
voy a probar el juego y te digo porque nunca me paso algo asi!

---

### Post by MeduZa on 2007-07-26
anda perfecto y no se me tilda al salir :P
el juego apesta xD

---

### Post by kowal on 2007-07-26
Cómo instalaste los drivers? 
Podés postear el archivo /etc/X11/xorg.conf y el /var/log/Xorg.0.log? A ver si te podemos arrojar una luz..

---

### Post by valucha on 2007-07-26
Xorg.conf:

> # /etc/X11/xorg.conf (xorg X Window System server configuration file)
#
# This file was generated by dexconf, the Debian X Configuration tool, using
# values from the debconf database.
#
# Edit this file with caution, and see the xorg.conf(5) manual page.
# (Type "man xorg.conf" at the shell prompt.)
#
# This file is automatically updated on xserver-xorg package upgrades *only*
# if it has not been modified since the last upgrade of the xserver-xorg
# package.
#
# If you have edited this file but would like it to be automatically updated
# again, run the following command:
#   sudo dpkg-reconfigure -phigh xserver-xorg

Section "Files"
	Fontpath	"/usr/share/fonts/X11/misc"
	Fontpath	"/usr/share/fonts/X11/cyrillic"
	Fontpath	"/usr/share/fonts/X11/100dpi/:unscaled"
	Fontpath	"/usr/share/fonts/X11/75dpi/:unscaled"
	Fontpath	"/usr/share/fonts/X11/Type1"
	Fontpath	"/usr/share/fonts/X11/100dpi"
	Fontpath	"/usr/share/fonts/X11/75dpi"
	# path to defoma fonts
	Fontpath	"/var/lib/defoma/x-ttcidfont-conf.d/dirs/TrueType"
    FontPath 	"/usr/local/share/fonts"
EndSection

Section "Module"
	Load		"i2c"
	Load		"bitmap"
	Load		"ddc"
	Load		"extmod"
	Load		"freetype"
	Load		"glx"
	Load		"int10"
	Load		"vbe"
EndSection

Section "InputDevice"
	Identifier	"Generic Keyboard"
	Driver		"kbd"
	Option		"CoreKeyboard"
	Option		"XkbRules"	"xorg"
	Option		"XkbModel"	"pc105"
	Option		"XkbLayout"	"es"
EndSection

Section "InputDevice"
	Identifier	"Configured Mouse"
	Driver		"mouse"
	Option		"CorePointer"
	Option		"Device"	"/dev/input/mice"
	Option		"Protocol"	"ImPS/2"
	Option		"ZAxisMapping"	"4 5"
	Option		"Emulate3Buttons"	"true"
EndSection

Section "InputDevice"
	Driver		"wacom"
	Identifier	"stylus"
	Option		"Device"	"/dev/input/wacom"
	Option		"Type"	"stylus"
	Option		"ForceDevice"	"ISDV4"# Tablet PC ONLY
EndSection

Section "InputDevice"
	Driver		"wacom"
	Identifier	"eraser"
	Option		"Device"	"/dev/input/wacom"
	Option		"Type"	"eraser"
	Option		"ForceDevice"	"ISDV4"# Tablet PC ONLY
EndSection

Section "InputDevice"
	Driver		"wacom"
	Identifier	"cursor"
	Option		"Device"	"/dev/input/wacom"
	Option		"Type"	"cursor"
	Option		"ForceDevice"	"ISDV4"# Tablet PC ONLY
EndSection

Section "Device"
	Identifier	"nVidia Corporation G70 [GeForce 7300 GT]"
	Driver		"nvidia"
	Busid		"PCI:1:0:0"
	Option		"AddARGBVisuals"	"True"
	Option		"AddARGBGLXVisuals"	"True"
	Option		"NoLogo"	"True"
EndSection

Section "Monitor"
	Identifier	"SyncMaster"
	Option		"DPMS"
EndSection

Section "Screen"
	Identifier	"Default Screen"
	Device		"nVidia Corporation G70 [GeForce 7300 GT]"
	Monitor		"SyncMaster"
	Defaultdepth	24
	SubSection "Display"
		Depth	24
		Modes		"1024x768"     "800x600"	"720x400"	"640x480"
	EndSubSection
EndSection

Section "ServerLayout"
	Identifier	"Default Layout"
  screen "Default Screen"
	Inputdevice	"Generic Keyboard"
	Inputdevice	"Configured Mouse"
	Inputdevice	"stylus"	"SendCoreEvents"
	Inputdevice	"cursor"	"SendCoreEvents"
	Inputdevice	"eraser"	"SendCoreEvents"
EndSection

Section "DRI"
	Mode	0666
EndSection

---

### Post by valucha on 2007-07-26
[COLOR="Purple"]Puede tener algo que ver que en xorg.conf haya eliminado algunas resoluciones? [/COLOR]

---

### Post by MeduZa on 2007-07-26
> **valucha said:**
> [COLOR="Purple"]Puede tener algo que ver que en xorg.conf haya eliminado algunas resoluciones? [/COLOR]

hola de nuevo, primero que nada (si no es una table pc que por lo que veo no lo es) quita esto:

> Section "InputDevice"
Driver "wacom"
Identifier "stylus"
Option "Device" "/dev/input/wacom"
Option "Type" "stylus"
Option "ForceDevice" "ISDV4"# Tablet PC ONLY
EndSection

Section "InputDevice"
Driver "wacom"
Identifier "eraser"
Option "Device" "/dev/input/wacom"
Option "Type" "eraser"
Option "ForceDevice" "ISDV4"# Tablet PC ONLY
EndSection

Section "InputDevice"
Driver "wacom"
Identifier "cursor"
Option "Device" "/dev/input/wacom"
Option "Type" "cursor"
Option "ForceDevice" "ISDV4"# Tablet PC ONLY
EndSection

y esto:
> Inputdevice "stylus" "SendCoreEvents"
Inputdevice "cursor" "SendCoreEvents"
Inputdevice "eraser" "SendCoreEvents"

esto no lo estas usando asi que sacalo:
> Section "DRI"
Mode 0666
EndSection
con esto descartamos errores por cosas que no usas ;p
ahora veamos lo demas...

---

### Post by kowal on 2007-07-27
Leí bastantes usuarios de Compiz/Beryl que tienen problemas con los juegos (sobre todo 3D en Fullscreen).. aunque a mi me andan sin problemas.
Probá deshabilitando los efectos de escritorio.. o cambiando a Metacity (Gnome) o Kwin (KDE) antes de jugarlos, a ver si puede ser eso..

---

### Post by MeduZa on 2007-07-27
recorde algo que me hacian los juegos full screen
yo tenia la resolucion en 1024x768, pero la maxima posible aceptada por el moni era 1280x1024, lo que me pasaba era que cada vez que salia del modo full screen se me ponia la pantalla en 1280x1024. lo solucione sacando 1280x1024 de los metamode
> **kowal said:**
> Leí bastantes usuarios de Compiz/Beryl que tienen problemas con los juegos (sobre todo 3D en Fullscreen).. aunque a mi me andan sin problemas.
Probá deshabilitando los efectos de escritorio.. o cambiando a Metacity (Gnome) o Kwin (KDE) antes de jugarlos, a ver si puede ser eso..

yo no tengo problemas con eso, el unico problema que tengo en fullscreen es que no puedo hacer altab o sus derivados por lo que trato de usar todo el soft en modo ventana

---

### Post by valucha on 2007-07-27
[COLOR="DarkOrchid"]Deshabilitando los efectos de escritorio evidentemente funciona.
Para mi que es algo de la placa de video, un bug clarito porque el mouse se sigue moviendo, la musica sigue sonando (pero suena bien, no es que se queda trabada en una sola nota), la compu trabaja de vez en cuando asi que es la placa de video.

Igualmente le desinstale los juegos problemáticos por el momento, capaz cuando salga gutsy con un nuevo kernel, nuevos drivers y todo se solucione y los instalo de nuevo.

Gracias por su ayuda, pero en resumen, """"serian los efectos de escritorio""""
[/COLOR]

---

### Post by Hei Ku on 2007-07-28
los efectos de escritorio son problematicas todavia, sobre con programas que hacen un bypass del escritorio. Las cosas estan avanzando rapido, pero todavia tienen estos temitas. Bien por la evangelizacion, espero que a tu primo le guste el Ubuntu. Despues contanos como fue la cosa.

---

### Post by kowal on 2007-07-28
> **valucha said:**
> [COLOR="DarkOrchid"]Deshabilitando los efectos de escritorio evidentemente funciona.
Para mi que es algo de la placa de video, un bug clarito porque el mouse se sigue moviendo, la musica sigue sonando (pero suena bien, no es que se queda trabada en una sola nota), la compu trabaja de vez en cuando asi que es la placa de video.

Igualmente le desinstale los juegos problemáticos por el momento, capaz cuando salga gutsy con un nuevo kernel, nuevos drivers y todo se solucione y los instalo de nuevo.

Gracias por su ayuda, pero en resumen, """"serian los efectos de escritorio""""
[/COLOR]

Bueno, al menos ya sabemos qué es. Vas a tener que elegir entre efectos de escritorio o los juegos 3D (o deshabilitar los efectos antes de jugar). Como decía Hei Ku, están un poco verdes los efectos de Compiz Fusion/Beryl/etc.

Suerte con la migración de tu primo, Valucha :)

Saludos

---

### Post by valucha on 2007-07-29
[COLOR="DarkOrchid"]Mi primo quedó encantadísimo con Ubuntu. Tuve un problema con Arnet, lo hice andar, pero llamé para preguntar una cosa y me dijeorn un cortante "no damos soporte técnico a Linux" y mi Tía al oír esto medio que no le gustó nada. Y le dije, bueno mirá, tengo el cd de Windows acá, te lo instalo y listo. Y mi primo empezó a gritar diciendo que no quería que le sacaramos eso ^^. Y como era su regalo de cumpleaños se lo dejamos, total no va a pasar nada es obvio.

Anda chocho con su Avant Window Navigator, todos los juegos que le puse y los efectos. Piensen que antes tenía W 98. Además imaginense que cuando vengan sus amiguitos "xp" y les muestre el cubi y como se mueven las ventanas, es obvio que esos chicos llegana  su casa y dicen "QUIERO UBUNTU!!".
jAJAJA[/COLOR]

---

### Post by zspikes on 2007-07-29
llegue tarde para ayudar :P pero me alegro por tu primito!!! siempre es una buena noticia un usuario mas de linux!! un hermano mas :D

de todos modos, creo q esto te va a servir:
si usas beryl o compiz, a la hora de jugar, seria bueno cerrarlo, para ello alt+F2 y escribimos "metacity --replace" (ojo al doble guion)

> **valucha said:**
> [COLOR="DarkOrchid"]Además imaginense que cuando vengan sus amiguitos "xp" y les muestre el cubi y como se mueven las ventanas, es obvio que esos chicos llegana  su casa y dicen "QUIERO UBUNTU!!".
jAJAJA[/COLOR]

q bronca q me dan los windowseros q ven el cubito y ya les pinta linux... claro! cuando linux era feito nadie lo queria! ahora se *****!!!!! jajaja

---

### Post by valucha on 2007-08-01
> **zspikes said:**
> q bronca q me dan los windowseros q ven el cubito y ya les pinta linux... claro! cuando linux era feito nadie lo queria! ahora se *****!!!!! jajaja


[COLOR="DarkOrchid"]Obvio que linux no es solo cubito, pero anda a decirle a un chico de 8 años que por ejemplo con Ubuntu no se te daña el registro porque no lo tenés... o que no existen virus... etc..
Además todo 1ero entra por los ojos.[/COLOR]

---

### Post by valucha on 2007-08-01
[COLOR="DarkOrchid"]Ah y le voy a decir el tema de jugar y sacarle los efectos...

Hay una foma de crearle un ícono y que al hacerle doble click se ejecute ese comando en la terminal?... Porque se le va a hacer difícil acordarse de ese comando y ejecutarlo en la terminal.[/COLOR]

---

### Post by Mataca on 2007-08-01
Yo soy nuevo aca, tengo una pc un poco mejor q la q contas, y ademas tengo arquitectura de 64 bits 
pero te cuento lo q me pasa a mi:

Cuando tengo beryl funcionando, y activo un juego (no todos) como el critical mass no anda, se cuelga. En cambio si no activo beryl anda de 10.

Pienso que debe ser que todavia beryl no esta al 100% y quiza te deba estar pasando lo mismo con compiz.

Weno proba de usar el game sin los efectos a ver q onda.

---

### Post by zspikes on 2007-08-02
> **valucha said:**
> [COLOR="DarkOrchid"]Ah y le voy a decir el tema de jugar y sacarle los efectos...

Hay una foma de crearle un ícono y que al hacerle doble click se ejecute ese comando en la terminal?... Porque se le va a hacer difícil acordarse de ese comando y ejecutarlo en la terminal.[/COLOR]

si, te creas un icono en el escritorio o a donde pinte, click derecho>propiedades, te vas a la pestaña de lanzador, y en el campo comando, pones lo q queres q se ejecute cuando le haces click :)
espero q te sirva, saludos!!!

---

