---
title: "Problema con beryl"
date: 2007-04-29
forum: Argentina Team
---

### Post by Gideon26 on 2007-04-29
Hola bueno instale beryl al igual que el driver nuevo de NVIDIA y me tira errores el beryl carga pero no tengo la barra de la ventana, y en la consola me tira estos errores.

tfiess@tfiess-desktop:~$ beryl-manager
tfiess@tfiess-desktop:~$ **************************************************************
* Beryl system compatiblity check                            *
**************************************************************

Detected xserver                                : NVIDIA

Checking Display :0.0 ...

Checking for XComposite extension               : passed (v0.3)
Checking for XDamage extension                  : passed
Checking for RandR extension                    : passed
Checking for XSync extension                    : passed

Checking Screen 0 ...

Checking for GLX_SGIX_fbconfig                  : passed
Checking for GLX_EXT_texture_from_pixmap        : passed
Checking for non power of two texture support   : passed
Checking maximum texture size                   : passed (4096x4096)

Reloading options
beryl: No GLXFBConfig for depth 32
beryl: No GLXFBConfig for depth 32
beryl: No GLXFBConfig for depth 32


en el xorg.conf tengo asi

# nvidia-xconfig: X configuration file generated by nvidia-xconfig
# nvidia-xconfig:  version 1.0  (buildmeister@builder3)  Mon Feb 26 23:38:46 PST 2007

Section "ServerLayout"
    Identifier     "Layout0"
    Screen      0  "Screen0"
    InputDevice    "Keyboard0" "CoreKeyboard"
    InputDevice    "Mouse0" "CorePointer"
EndSection

Section "Files"
    RgbPath         "/usr/lib/X11/rgb"
EndSection

Section "Module"
    Load           "dbe"
    Load           "extmod"
    Load           "type1"
    Load           "freetype"
    Load           "glx"
EndSection

Section "InputDevice"
    # generated from default
    Identifier     "Mouse0"
    Driver         "mouse"
    Option         "Protocol" "auto"
    Option         "Device" "/dev/psaux"
    Option         "Emulate3Buttons" "no"
    Option         "ZAxisMapping" "4 5"
EndSection

Section "InputDevice"
    # generated from default
    Identifier     "Keyboard0"
    Driver         "kbd"
EndSection

Section "Monitor"
    Identifier     "Monitor0"
    VendorName     "Unknown"
    ModelName      "Unknown"
    HorizSync       30.0 - 110.0
    VertRefresh     50.0 - 150.0
    Option         "DPMS"
EndSection

Section "Device"
    Identifier     "Device0"
    Driver         "nvidia"
    VendorName     "NVIDIA Corporation"
EndSection

Section "Screen"
    Identifier     "Screen0"
    Device         "Device0"
    Monitor        "Monitor0"
    DefaultDepth    24
Option "AddARGBGLXVisuals" "True"    
SubSection     "Display"
        Depth       24
        Modes      "1600x1200" "1280x1024" "1024x768" "800x600" "640x480"
    EndSubSection
Section "Extensions"
Option "Composite" "Enable"
EndSection

y lo que hice para copilar el driver e instalar bery fue esto

1 - Instalate los paquetes necesarios para compilar el controlador
sudo apt-get install linux-headers-`uname -r` build-essential gcc xserver-xorg-dev pkg-config

2 - Remove el residual del driver open source o drivers viejos que detecto ubuntu por default.
sudo rm /etc/init.d/nvidia-*
sudo apt-get --purge remove nvidia-glx nvidia-settings nvidia-kernel-common
sudo gedit /etc/default/linux-restricted-modules-common
edita la unica linea que viene por default y que dice
DISABLED_MODULES="" y agrega nv (el driver open source de nvidia que carga por default ubuntu si detecto bien la tarjeta
Te quedaria asi
DISABLED_MODULES="nv"

3 - Descargate los drivers privativos de NVIDIA F-Corporation :P
Si tu placa es viejita tipo GeForce 440 MX si o si debes usar los 9631 o si queres un poco de mejor framerate porque los 9631 siguen siendo los de mejor rendimiento mas alla de alguna molesta pantalla negra
wget [http://us.download.nvidia.com/XFree86/Linux-x86/1.0-9631/NVIDIA-Linux-x86-1.0-9631-pkg1.run](http://us.download.nvidia.com/XFree86/Linux-x86/1.0-9631/NVIDIA-Linux-x86-1.0-9631-pkg1.run)

Si tu placa es de las mas nuevas descarga los drivers mas recientes:
1.0-9746
wget [http://us.download.nvidia.com/XFree86/Linux-x86/1.0-9746/NVIDIA-Linux-x86-1.0-9746-pkg1.run](http://us.download.nvidia.com/XFree86/Linux-x86/1.0-9746/NVIDIA-Linux-x86-1.0-9746-pkg1.run)

o los nuevitos 1.0-9755 (al fin!!)
wget [http://us.download.nvidia.com/XFree86/Linux-x86/1.0-9755/NVIDIA-Linux-x86-1.0-9755-pkg1.run](http://us.download.nvidia.com/XFree86/Linux-x86/1.0-9755/NVIDIA-Linux-x86-1.0-9755-pkg1.run)
Elegi el que te guste o el que necesites para download. No descargues todos eh!!!! No seas lammer jaja :)

4 - CUIDADO! Alarm! uuuUUUUuuu (onomatopeya de una sirena LOL) :P
Ahora hay que dar de baja el servidor grafico X o X server asi que te vas a quedar sin iconitos y todo eso y vas a ir a la oscuridad de la pantalla negra donde solo hay horrorosas letras y nada mas.. más conocido como Shell.. Uhhh! Que miedito :)
Asi que anota en papel el los proximos 3 pasos.
Control+Alt+F1
La forma mas sencilla de cerrar el servidor grafico en Ubuntu es ejecutar el script de apagado del servicio Gnome Display Manager
Lo realizas con este commando:
sudo /etc/init.d/gdm stop (anota en papel)

5 - Ahora instala los controladores de nVIDIA
sudo sh NVIDIA-Linux-x86-1.0-9xxx-pkg1.run / 9631, 9746 o 9755 segun cual hayas bajado (anota en papel)
Si estas con Ubuntu EE o FF y estas siguiendo esta guia "paso a paso" (como diria Reinaldo "Mostaza" Merlo) no necesitas el path al codigo fuente del kernel ni nada. Con solo esto anda perfecto! iiiupi!

Cuando el programejo de Instalacion de Nvidia te dija que te va a modificar el archivo original de configuracion (xorg.conf) decile que si.. despues guardate el backup que crea en algun lugar porque a veces en cuanto a configuraciuon de raton teclado o alguna wacon que tengas te van a servir mejor esos parametros detectados por Ubuntu, a nvidia solo le interesa la parte grafica y no le importa mucho el tema teclado y demas y te pone cualquier verdura generica a veces :)

6 - Reinicia el servidor X con:
sudo /etc/init.d/gdm start (Anota en papel (ultimo))

Arrancan de nuevo las X. Ahhh! se hizo la luz. Abandonaste a Darth Vader en el Shell y volviste de la mano de la Princesa Leia al colorido entorno grafico ;)
Y si pudiste ver el logo de Nvidia descorchate un champucito (trad: Destapa una botella de Champagne) porque ya casi estas listo para que Beryl te ande per-fec-to!

7 - Ahora editate el xorg.conf (archivo de configuracion del servidor X)
sudo gedit /etc/X11/xorg.conf
y agrega solo estos dos parametros al archivo de configuracion de las X.

Busca algo como esto:
Section "Screen"
Identifier "Screen0"
Device "Videocard0"
Monitor "Monitor0"
DefaultDepth 24
y abajo del 24 agrega:
Option "AddARGBGLXVisuals" "True"

Al final de todo como nueva seccion
Section "Extensions"
Option "Composite" "Enable"
EndSection

8 - Carga los repos oficiales de Beryl y ejecuta el correspondiente apt-get para traerte los paquetes e instalar el mejor manejador de ventanas de todos los tiempos a.k.a. Beryl :)

##Beryl para edgy
deb [http://ubuntu.beryl-project.org](http://ubuntu.beryl-project.org) edgy main

##Beryl para feisty
deb [http://ubuntu.beryl-project.org](http://ubuntu.beryl-project.org) feisty main

Incorpora la llave publica (si aun no la tenes)
wget [http://ubuntu.beryl-project.org/root@lupine.me.uk.gpg](http://ubuntu.beryl-project.org/root@lupine.me.uk.gpg) -O- | sudo apt-key add -

9 - Instala desde repos al fabuloso Beryl:
sudo apt-get update
sudo apt-get install beryl emerald

10 - Abri una consola o terminal y tipea el comando magico, llave a la diversion infinita :P
beryl-manager

Voila! Beryl funciona perfecto, sin pantallas blancas ni negras, sin dejar de responder nada, que belleza :) Fuera XGL, fuera AIGLX y se acabaron todos los problemas y configuraciones raras.

Let the beat control your body! Let the beat control your body! Techno Techno Techno Techno! Que felicidad! :) Listo!.
Cuantos minutos pasaron? Ocho, nueve, once? Quince?
Viste que era sencillo..
Ahora a disfrutar de tu Beryl andando a la perfeccion y a estar atento que ya sale la version 0.2.0 final!!!

(coloque el project-beryl tal cual como indica la pagina de project de beryl en el sources.list con la llave que corresponde)

bueno si alguien me puede ayudar
el beryl lo inicio pero con gestor de ventanas beryl se me van el marco de la ventana .

saludos

---

### Post by Gideon26 on 2007-04-29
Hola bueno queria avisar que recien lo solucione use otro driver de nvidia el que esta en el repositorio de ubuntu elegy la ultima de nvidia y despues me corrio perfectamente beryl. ahora si funciona bien. Y aparentemente la placa de video tambien. saludos.

---

