---
title: "...y me la mande con beyl"
date: 2007-09-04
forum: Argentina Team
---

### Post by ideafix on 2007-09-04
bueno, haciendo uso de la frase del gran Don Ramon "echando a perder se aprende" :lolflag:, instale el beryl en mi humilde pc con video on board (que ni se que marca es, la placa es ECS 661 o algo asi) y con xubuntu 7.04 (al beryl lo instale desde el synaptics). Cuando lo habilite, los efectos andaban, con el detalle de que todo estaba blanco y solo se veian los bordes de las ventanas y menues. Adivinando y al tanteo, reinicie la maquina. Pero eh aqui el problema, cuando entro ahora solo hay una pantalla en blanco!!!! como hago para habilitar otra ves el Xfce? se ve que cuando sali guardo la sesion diciendo que de ahora en mas use beryl no?

---

### Post by por100pre1 on 2007-09-04
Prueba presionando ALT+F2 y escribe lo siguiente:

```
xfce4-panel
```

Hazme saber si funciona o no... :-k

---

### Post by ideafix on 2007-09-04
te cuento: cuando inicia el logo de xubuntu se deforma e inmediatamente aparece una pantalla totalmente en blanco. Empiezo a mover el mouse y el puntero solo se desplaza en un area de la pantalla, como si estuviera dentro de un cuadro de dialogo. Haciendo click por cualquier lugar consegui que saliera a la pantalla de Login. Ahi probe todas las opciones de Change session pero no hay caso: siempre entra a esa pantalla en blanco, y siempre salgo haciendo click hasta que le pego a algo. En la pantalla en blanco probe Alt+F2 y escribir xfce4-panel pero nada (bah, no se si pasa algo, porq no se ve nada je).

---

### Post by por100pre1 on 2007-09-04
Probemos con esto:

CTRL+ALT+F1

la pantalla se volvera negra...

logeate y:

```
mv .beryl .beryl_respaldo
```

y entra de nuevo

```
startx
```

---

### Post by Mister X on 2007-09-04
yo lo solucione asi, tenes que editar el archivo .beryl-managerrc (que esta en tu home) y ponerle el valor 2 a lo siguiente (antes estaba en 0):

[beryl-settings]
render_path=2

---

### Post by ideafix on 2007-09-04
Bue.... me van a matar. No se porq, cuando entré arranco todo normal!!! sospecho que (por apurado y querer que ande de toque) cuando hice los cambios anteriores no habia reiniciado la maquina :-P.

> yo lo solucione asi, tenes que editar el archivo .beryl-managerrc (que esta en tu home) y ponerle el valor 2 a lo siguiente (antes estaba en 0):

[beryl-settings]
render_path=2

no encontre el archivo. Tengo que habilitar algo para verlo? y no entiendo si es para restaurar al xfce o si es para el problema de las ventanas en blanco.

---

### Post by msangil on 2007-09-04
Los archivos con el "." delante son archivos ocultos.

En el GNOME yo sé que apretando CTRL + H te los muestra. En command line interface no tengo ni idea... (a ver alguno de los muchachos con más experiencia si nos puede iluminar - de paso lo aprendo).

---

### Post by sajnox on 2007-09-04
para ver los archivos ocultos desde la linea de comandos es

$ ls -a

---

### Post by santiagoward2000 on 2007-09-05
Hola Ideafix,
Una pregunta: ¿de qué repositorio instalaste Beryl?
Yo tuve un problema parecido instalándolo desde el de Beryl y del que viene con Feisty. Pero anduvo bien cuando lo instalé desde el de Treviño. En mi caso esa un problema con XGL, se ve que los otros repositorios no lo soportaban :confused:
Mi placa es una ATI Radeon Xpress 200M

---

### Post by por100pre1 on 2007-09-05
> **ideafix said:**
> Bue.... me van a matar. No se porq, cuando entré arranco todo normal!!! sospecho que (por apurado y querer que ande de toque) cuando hice los cambios anteriores no habia reiniciado la maquina :-P.

Lo mas importante es que ya Xubuntu ande normal... :)

---

### Post by ideafix on 2007-09-05
> 
Hola Ideafix,
Una pregunta: ¿de qué repositorio instalaste Beryl?
Yo tuve un problema parecido instalándolo desde el de Beryl y del que viene con Feisty. Pero anduvo bien cuando lo instalé desde el de Treviño. En mi caso esa un problema con XGL, se ve que los otros repositorios no lo soportaban
Mi placa es una ATI Radeon Xpress 200M 

Mira, lo instale con el synaptic y hasta ahora no toque nada de los repositorios. Por lo q veo estan activados el  main, universe, restricted y multiverse. Igual hasta que no tenga una placa como la gente :) no creo que ande. Gracias!!

> 
Lo mas importante es que ya Xubuntu ande normal... ni hablar. 
Gracias por la ayuda!!! y a todos los que repondieron!!

---

### Post by por100pre1 on 2007-09-05
En el **Administrador de Configuracion de Xfce** busca **Ajustes del gestor de ventanas**. Ahi buca la pestaña de **Compositor** y encontraras unos efectos de transparencia simples que pueden dar una buena apariencia a tu escritorio, pruebalos con cuidado. :)

---

