---
title: "Lectora Compact Flash en Feisty"
date: 2007-05-26
forum: Argentina Team
---

### Post by jajajavi on 2007-05-26
Tengo una lectora de tarjetas USB que en Edgy se montaba automáticamente pero desde actualizé a Feisty dejó de hacerlo, me aparece un [COLOR="Red"]"No se puede montar el volumen"[/COLOR] cuando la enchufo o pongo una tarjeta. Entonces lo que hago manualmente con [FONT="Courier New"]sudo mount /dev/sdb1 /media/sdb1[/FONT]. Tampoco puedo escribir en la tarjeta sino es como root, cosa que antes no pasaba. Supongo que existe alguna forma de que se monte sola como lo hacía antes. ¿Alguien sabe algo? Gracias.

---

### Post by ariel on 2007-05-27
Suena a que hay una config incorrecta en /etc/fstab

Para que automount / hotplug funcione, en mi caso al menos, no tiene que haber ninguna entrada para sdb en /etc/fstab. 

Si estas 100% seguro que sdb NO ES tu disco rigido, entonces, si hay entradas en /etc/fstab haciendo referencia a sdb (sdb1, sdbX), poneles un "#" adelante (transformalas en comentarios). Y rebootea.

**Advertencia: si sdb es tu disco rigido y haces lo que puse mas arriba, te garantizo que tu linux no bootea mas :). Si te pasa, tenes que bootear con un live CD, montar el HD, y editar fstab removiendo los comentarios.**

A mi me pasa lo mismo que a vos cuando instalo una nueva version de linux desde un disco externo USB.  El instalador piensa que mi disco USB es un CDROM, y lo agrega a fstab como si fuese un CDROM (readonly) en sdb; esto bloquea hotplug, y ademas, si 
 usas particiones en tu USB storage (sdb1, sdb2...), estas son ignoradas. La solucion que yo uso es la que te escribi mas arriba.

---

### Post by jajajavi on 2007-05-27
Efectivamente era algo en /etc/fstab:
```

# Generated by Automatix
[COLOR="Red"]#/dev/sdb1   /media/sdb1   vfat    iocharset=utf8,umask=000  0    0[/COLOR]
/dev/sda1   /media/sda1   ntfs-3g  defaults,locale=en_US.utf8    0    0
/dev/sda2   /media/sda2   ntfs-3g  defaults,locale=en_US.utf8    0    0
## End of Automatix mounted partitions
```
La aplicación de Automatix que permite leer/escribir particiones ntfs (en 64bits) modificó la configuración del sdb1. Le clavé un # y anda perfecto. Gracias por la ayuda!!

---

### Post by undiaperfecto on 2007-05-28
a mi lo que me pasa que tengo una lectora multiple de tarjetas y en edgy, se montaba automaticamente.
ahora en feisty cuando le pongo una memory stick, nisiquiera me la toma, en cambio con una memoria xd funciona barbaro.
tampoco me toma el movil sony ericsson como unidad de disco como lo hacia antes, directamente ni lo registra.
no se si sera un problema de feisty con las memorias sony o que?

---

### Post by undiaperfecto on 2007-06-17
siguen las actualizaciones de kernel y sigue sin repararse :(

---

